Naturaleza y evaluación de la contaminación
concentraciones observadas en los últimos años ( antes de la aplicación de las medidas de mejora ) ;
concentraciones medidas desde el inicio del proyecto ;
técnicas de evaluación empleadas .
Origen de la contaminación
lista de las principales fuentes de emisiones responsables de la contaminación ( mapa ) ;
cantidad total de emisiones procedentes de esas fuentes ( toneladas / año ) ;
información sobre la contaminación importada de otras regiones .
Análisis de la situación
precisiones acerca de los factores responsables de la superación ( por ejemplo , el transporte , incluido el transporte transfronterizo , o la formación de contaminantes secundarios en la atmósfera ) ;
precisiones acerca de las posibles medidas de mejora de la calidad del aire .
Información sobre las medidas o proyectos de mejora existentes antes del 11 de junio de 2008 , es decir :
medidas locales , regionales , nacionales e internacionales ;
efectos observados de esas medidas .
Información sobre las medidas o proyectos de reducción de la contaminación aprobados después de la entrada en vigor de la presente Directiva
lista y descripción de todas las medidas recogidas en el proyecto ;
calendario de ejecución ;
estimaciones acerca de la mejora de la calidad del aire prevista y del plazo necesario para la consecución de esos objetivos .
Información sobre las medidas o proyectos planeados o en fase de investigación a largo plazo
Lista de las publicaciones , documentos , actividades , etc. , utilizados como complemento de la información solicitada con arreglo al presente anexo
Información que debe presentarse en virtud del artículo 22 , apartado 1
Toda la información indicada en la sección A
Información relativa al estado de aplicación de las Directivas siguientes :
Directiva 70/220 / CEE del Consejo , de 20 de marzo de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de medidas que deben adoptarse contra la contaminación del aire causada por los gases procedentes de los motores de explosión con los que están equipados los vehículos a motor [ 1 ] .
Directiva 94/63 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 1994 , sobre el control de emisiones de compuestos orgánicos volátiles ( COV ) resultantes del almacenamiento y distribución de gasolina desde las terminales a las estaciones de servicio [ 2 ] .
Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 3 ] .
Directiva 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1997 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna que se instalen en las máquinas móviles no de carretera [ 4 ] .
Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo [ 5 ] .
Directiva 1999/13 / CE del Consejo , de 11 de marzo de 1999 , relativa a la limitación de compuestos orgánicos volátiles debida al uso de disolventes orgánicos en determinadas actividades e instalaciones [ 6 ] .
Directiva 1999/32 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa a la reducción del contenido de azufre de determinados combustibles líquidos [ 7 ] .
Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de diciembre de 2000 , relativa a la incineración de residuos [ 8 ] .
Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión .
Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre techos nacionales de emisión de determinados contaminantes atmosféricos .
Directiva 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles ( COV ) debidas al uso de disolventes orgánicos en determinadas pinturas y barnices y en los productos de renovación del acabado de vehículos [ 9 ] .
Directiva 2005/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , por la que se modifica la Directiva 1999/32 / CE en lo relativo al contenido de azufre de los combustibles para uso marítimo [ 10 ] .
Directiva 2005/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de septiembre de 2005 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos , y contra la emisión de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado del petróleo destinados a la propulsión de vehículos [ 11 ] .
Directiva 2006/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , sobre la eficiencia del uso final de la energía y los servicios energéticos [ 12 ] .
Información acerca de todas las medidas de reducción de la contaminación cuya aplicación se haya considerado al nivel local , regional o nacional correspondiente para la consecución de los objetivos de calidad del aire , incluidas las siguientes :
reducción de las emisiones procedentes de fuentes fijas , disponiendo que las pequeñas y medianas fuentes de combustión fijas contaminantes ( incluidas las de biomasa ) estén equipadas con sistemas de control de las emisiones o sean sustituidas ;
reducción de las emisiones de los vehículos mediante su acondicionamiento con equipos de control de las emisiones .
Debería considerarse la posibilidad de ofrecer incentivos económicos para acelerar el ritmo de aplicación de esta medida ;
adjudicación pública conforme a la guía sobre contratación pública ecológica de vehículos de carretera , combustibles y equipamientos de combustión , incluida la compra de :
vehículos nuevos , especialmente de bajas emisiones ,
servicios de transporte en vehículos menos contaminantes ,
fuentes de combustión fijas de bajas emisiones ,
combustibles de bajas emisiones para fuentes fijas y móviles ;
medidas destinadas a limitar las emisiones procedentes del transporte mediante la planificación y la gestión del tráfico ( incluida la tarificación de la congestión , la adopción de tarifas de aparcamiento diferenciadas y otros incentivos económicos ; establecimiento de « zonas de bajas emisiones » ) ;
medidas destinadas a fomentar un mayor uso de los modos menos contaminantes ;
medidas destinadas a garantizar el uso de combustibles de bajas emisiones en las fuentes fijas pequeñas , medianas y grandes y en las fuentes móviles ;
medidas destinadas a reducir la contaminación atmosférica mediante la concesión de permisos con arreglo a la Directiva 2008/1 / CE , el establecimiento de planes nacionales conforme a la Directiva 2001/80 / CE y el uso de instrumentos económicos como impuestos , cánones o comercio de derechos de emisión ;
en su caso , medidas destinadas a proteger la salud de los niños o de otros grupos vulnerables .
DO L 76 de 6.4.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 24 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 59 de 27.2.1998 , p. 1 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 85 de 29.3.1999 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 143 de 30.4.2004 , p. 87 ) .
DO L 121 de 11.5.1999 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 59 ) .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 91 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 87 .
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 59 .
DO L 275 de 20.10.2005 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 715/2007 ( DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 ) .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 64 .
ANEXO XVI
INFORMACIÓN AL PÚBLICO
Los Estados miembros velarán por que se ponga periódicamente a disposición del público información actualizada sobre las concentraciones en el aire ambiente de los contaminantes cubiertos por la presente Directiva .
Las concentraciones en el aire ambiente se presentarán como valores medios para el período de cálculo de la media correspondiente establecido en el anexo VII y en los anexos XI a XIV .
La información abarcará , como mínimo , todos los niveles que excedan de los objetivos de calidad del aire , incluidos los valores límite , los valores objetivo , los umbrales de alerta , los umbrales de información o los objetivos a largo plazo del contaminante regulado .
Incluirá asimismo una breve evaluación en relación con los objetivos de calidad del aire , y la información apropiada en cuanto a los efectos sobre la salud y , cuando así proceda , la vegetación .
La información sobre las concentraciones en el aire ambiente de dióxido de azufre , dióxido de nitrógeno , partículas ( al menos PM10 ) , ozono y monóxido de carbono se actualizará al menos diariamente y , cuando sea factible , cada hora .
La información relativa a las concentraciones en el aire ambiente de plomo y benceno , presentadas como valor medio de los 12 meses anteriores , se actualizará cada tres meses y , cuando sea factible , cada mes .
Los Estados miembros velarán por que se ponga periódicamente a disposición del público información oportuna sobre las superaciones registradas o previstas de los umbrales de alerta y de información .
Entre los datos facilitados figurarán por lo menos los siguientes :
información sobre la superación o superaciones observadas :
ubicación de la zona donde se ha producido la superación ,
tipo de umbral superado ( información o alerta ) ,
hora de inicio y duración de la superación ,
concentración unihoraria más elevada , acompañada , en el caso del ozono , de la concentración media octohoraria más elevada ;
previsiones para la tarde siguiente o el día o días siguientes :
zona geográfica donde estén previstos las superaciones de los umbrales de información o alerta ,
cambios previstos en la contaminación ( mejora , estabilización o empeoramiento ) , junto con los motivos de esos cambios ;
información sobre el tipo de población afectada , los posibles efectos para la salud y el comportamiento recomendado :
información sobre los grupos de población de riesgo ,
descripción de los síntomas probables ,
recomendaciones sobre las precauciones que debe tener la población afectada ,
fuentes de información suplementaria ;
información sobre las medidas preventivas destinadas a reducir la contaminación y / o la exposición a la misma : indicación de los principales sectores de fuentes de contaminación ; recomendaciones de medidas para reducir las emisiones ;
en el caso de las superaciones previstas , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para asegurar que esos datos se faciliten en la mayor medida posible .
ANEXO XVII
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Presente Directiva
Directiva 96/62 / CE
Directiva 1999/30 / CE
Directiva 2000/69 / CE
Directiva 2002/3 / CE
Artículo 2 , apartados 1 a 5
Artículo 2 , apartados 6 y 7
Artículo 2 , apartado 8
Artículo 2 , apartado 7
Artículo 2 , apartado 9
Artículo 2 , apartado 6
Artículo 2 , apartado 10
Artículo 2 , apartado 11
Artículo 2 , apartado 12
Artículo 2 , apartados 12 y 13
Artículo 2 , apartados 13 y 14
Artículo 2 , letras a ) y b )
Artículo 2 , apartado 14
Artículo 2 , apartados 15 y 16
Artículo 2 , apartados 9 y 10
Artículo 2 , apartados 8 y 9
Artículo 2 , apartados 7 y 8
Artículo 2 , apartados 17 y 18
Artículo 2 , apartados 11 y 12
Artículo 2 , apartados 19 , 20 , 21 , 22 y 23
Artículo 2 , apartado 24
Artículo 2 , apartados 25 y 26
Artículo 6 , apartado 5
Artículo 2 , apartado 27
Artículo 2 , apartado 13
Artículo 2 , apartado 28
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 3 , con excepción del apartado 1 , letra f )
Artículo 3 , apartado 1 , letra f )
Artículo 2 , apartados 9 y 10 , artículo 6 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 6 , apartados 1 a 4
Artículo 7 , apartados 2 y 3 con modificaciones
Artículo 5 , apartados 2 y 3 , con modificaciones
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 9 , apartado 1 , párrafos primero y segundo
Artículo 9 , apartados 1 a 3 , con modificaciones
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 1
Artículos 3 , apartado 1 , 4 , apartado 1 , 5 , apartado 1 y 6
Artículos 3 , apartado 1 , y 4
Artículo 13 , apartado 2
Artículos 3 , apartado 2 , y 4 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 3
Artículos 3 , apartado 1 , y 4 , apartado 1 , con modificaciones
Artículo 17 , apartado 1
Artículos 3 , apartado 1 , y 4 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 2
Artículo 3 , apartados 2 y 3
Artículo 17 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 10 con modificaciones
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 6 con modificaciones
Artículos 3 , apartado 4 , y 5 , apartado 4 , con modificaciones
Artículo 8 , apartados 1 a 4 , con modificaciones
Artículo 7 , apartado 3 , con modificaciones
Artículo 7 con modificaciones
Artículo 8 , apartado 5 , con modificaciones
Artículo 8 con modificaciones
Artículo 11 con modificaciones
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 28 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 1 , con modificaciones
Artículo 28 , apartado 2
Artículo 28 , apartado 3
Artículo 28 , apartado 4
Anexo IX con modificaciones
Artículo 12 , apartado 2
Anexo I
Anexo VIII con modificaciones
Anexo VI
Anexo VII
Anexo II
Anexo V con modificaciones
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VII con modificaciones
Anexo VIII
Anexo I y anexo III , sección II
Anexo IX
Anexo X
Anexo XI
Anexo I , sección I ; anexo II , sección I , y anexo III ( con modificaciones ) ; anexo IV ( inalterado )
Anexo I , anexo II
Anexo XII
Anexo I , sección II ; anexo II , sección II
Anexo II , sección I
Anexo XIII
Anexo I , sección I ; anexo II , sección I
Anexo XIV
Anexo XV , sección A
Anexo XV , sección B
Anexo XVI
DECLARACIÓN DE LA COMISIÓN
La Comisión toma nota del texto de la Directiva sobre calidad del aire ambiente y una atmósfera más limpia en Europa adoptado por el Consejo y el Parlamento Europeo .
En particular , la Comisión constata la importancia que el Parlamento Europeo y los Estados miembros conceden , en el artículo 22 , apartado 4 , y en el considerando 16 de la Directiva , a las medidas comunitarias de reducción de las emisiones de contaminantes atmosféricos en origen .
La Comisión reconoce la necesidad de reducir las emisiones de contaminantes nocivos si se pretende lograr avances significativos en pos de los objetivos fijados en el sexto programa de medio ambiente .
En la Comunicación de la Comisión « Estrategia temática sobre la contaminación atmosférica » se enuncia una amplia serie de posibles medidas comunitarias .
Desde la adopción de la Estrategia , se han realizado importantes progresos sobre esas y otras medidas , a saber :
el Consejo y el Parlamento Europeo han adoptado ya nuevas disposiciones legales por las que se limitan las emisiones de gases de escape de los vehículos comerciales ligeros ,
la Comisión ha adoptado una nueva propuesta legislativa tendente a mejorar la eficacia de las medidas legislativas comunitarias vigentes sobre emisiones industriales , incluidas las de las instalaciones agrícolas intensivas , así como medidas para hacer frente a las fuentes de combustión industriales a menor escala ,
la Comisión ha adoptado una nueva propuesta legislativa por la que se limiten las emisiones de gases de escape de los motores instalados en vehículos comerciales pesados ,
en 2008 la Comisión prevé presentar nuevas propuestas legislativas encaminadas a :
seguir reduciendo las emisiones de los principales contaminantes que se permiten a cada uno de los Estados miembros ,
reducir las emisiones conexas al repostaje de los automóviles de gasolina en las estaciones de servicio ,
regular el contenido de azufre de los combustibles , incluidos los combustibles para uso marítimo ,
se están llevando a cabo asimismo trabajos preparatorios para determinar la viabilidad de :
mejorar el diseño ecológico y reducir las emisiones de las calderas domésticas y los calentadores de agua ,
reducir el contenido de disolventes de las pinturas , los barnices y los productos de renovación del acabado de vehículos ,
reducir las emisiones de gases de escape de las máquinas móviles no de carretera , optimizando así las ventajas que presentan los combustibles no viarios con menor contenido de azufre , ya propuestos por la Comisión ,
la Comisión continúa impulsando asimismo , en la Organización Marítima Internacional , una reducción sustancial de las emisiones de los buques y se ha comprometido a presentar propuestas de medidas comunitarias en caso de que la OMI no proponga medidas lo bastante ambiciosas en 2008 , tal como está previsto .
La Comisión está comprometida , no obstante , con los objetivos de su iniciativa encaminada a legislar mejor y la necesidad de que las propuestas estén respaldadas por una evaluación pormenorizada de sus repercusiones y efectos favorables .
En este sentido y conforme a lo dispuesto en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , la Comisión seguirá evaluando la necesidad de nuevas propuestas legislativas , si bien se reserva el derecho de decidir el momento y la oportunidad de presentarlas .
DECLARACIÓN DE LOS PAÍSES BAJOS
Los Países Bajos se han esforzado en todo momento y seguirán esforzándose por conseguir una política de calidad de aire ambiente en Europa ambiciosa y efectiva .
Por eso los Países Bajos muestran su satisfacción por que el Parlamento y el Consejo hayan sabido alcanzar un compromiso , y felicita al Parlamento Europeo , a la Comisión y a la Presidencia por el resultado logrado .
La Directiva sobre la calidad del aire ambiente , tal como ahora ha sido adoptada , constituye tanto una victoria para el medio ambiente como para la salud .
Tal como los Países Bajos indicaron en la Posición Común , la calidad del aire ambiente en su país , debido a su carácter transfronterizo , depende en gran medida de un enfoque europeo efectivo del que saldrá ciertamente beneficiada .
En primer lugar , los Países Bajos consideran que la Directiva tiene que ser un conjunto bien equilibrado de medidas de dimensión europea y de medidas nacionales , combinado con plazos , para lograr que las normas sean realistas .
Solo de esa manera podrán los Estados miembros efectivamente cumplir con las ambiciosas normas propuestas .
Los Países Bajos están satisfechos con la Declaración de la Comisión de presentar medidas con suficiente antelación .
Para ajustarse a las normas en todo lugar y en el momento oportuno es necesaria una política europea de las fuentes de la contaminación .
En relación con esto , los Países Bajos señalan la falta de dicha política y la incertidumbre en los datos sobre emisiones y concentraciones , principalmente de PM2,5 .
Los Países Bajos se esforzarán naturalmente al máximo por ajustarse a tiempo a las normas de la Directiva .
Sobre la base de los datos que tenemos hoy , parece que dicho ajuste es en gran medida viable .
El programa de cooperación nacional sobre la calidad del aire ambiente , que los Países Bajos están desarrollando , tiene que servir para que los últimos lugares en los que se vulneran los límites indicados puedan ajustarse a dichas normas .
Los Países Bajos muestran su satisfacción por el hecho de que el Consejo y el Parlamento hayan podido concluir la segunda lectura de la Directiva sobre la calidad del aire ambiente a tiempo de manera que pueda entrar en vigor a principio de 2008 .
Es importante para nuestro enfoque nacional , pero también para el de los países que nos rodean .
Ni que decir tiene que los Países Bajos harán todo lo que está en sus manos para poder ajustarse de manera efectiva a las normas europeas con el programa de cooperación nacional y con las demás medidas locales y regionales .
Pöttering
Lenarčič
Cuando sea posible , deben aplicarse técnicas de modelización que permitan interpretar los datos puntuales en función de la distribución geográfica de la concentración , lo que podría servir de base para calcular el grado de exposición colectiva de la población residente en la zona .
« indicador medio de exposición » : nivel medio , determinado a partir de las mediciones efectuadas en ubicaciones de fondo urbano de todo el territorio de un Estado miembro , que refleja la exposición de la población ; se emplea para calcular el objetivo nacional de reducción de la exposición y la obligación en materia de concentración de la exposición ;
Orientación del Banco Central Europeo
de 20 de septiembre de 2007
por la que se modifican los anexos I y II de la Orientación BCE/2000/7 sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 105 , apartado 2 , primer guión ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 3.1 , primer guión , sus artículos 12.1 , 14.3 y 18.2 , y su artículo 20 , párrafo primero ,
Vista la Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I de la Orientación BCE/2000/7 debe modificarse como consecuencia de los cambios recientemente introducidos en la definición y ejecución de la política monetaria única del Eurosistema .
Los cambios se refieren , entre otras cosas , a los activos admisibles y a la exclusión de las operaciones simples de la lista de operaciones de ajuste .
Conforme a la Decisión 2007/503 / CE del Consejo , de 10 de julio de 2007 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado , relativa a la adopción por Chipre de la moneda única el 1 de enero de 2008 [ 2 ] , Chipre cumple las condiciones necesarias para la adopción del euro , y la excepción en su favor a que hace referencia el artículo 4 del Acta de adhesión queda derogada con efectos a partir del 1 de enero de 2008 .
Conforme a la Decisión 2007/504 / CE del Consejo , de 10 de julio de 2007 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado , relativa a la adopción por Malta de la moneda única el 1 de enero de 2008 [ 3 ] , Malta cumple las condiciones necesarias para la adopción del euro , y la excepción en su favor a que hace referencia el artículo 4 del Acta de adhesión queda derogada con efectos a partir del 1 de enero de 2008 .
Por consiguiente , es preciso modificar el cuadro de direcciones del Eurosistema en internet que figura en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 .
La Orientación BCE/2007/2 , de 26 de abril de 2007 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) [ 4 ] , introduce TARGET2 como sustituto del actual TARGET conforme a lo dispuesto en su artículo 14 , apartado 2 .
Los bancos centrales nacionales ( BCN ) migrarán a TARGET2 según el calendario establecido en el artículo 13 de la Orientación BCE/2007/2 .
Por consiguiente , es preciso modificar las referencias a TARGET de los anexos I y II de la Orientación BCE/2000/7 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Modificaciones de los anexos I y II
El anexo I de la Orientación BCE/2000/7 se modifica con arreglo al anexo I de la presente Orientación .
El anexo II de la Orientación BCE/2000/7 se modifica con arreglo al anexo II de la presente Orientación .
Artículo 2
Modificaciones al cuadro de direcciones del Eurosistema en internet
El cuadro de direcciones del Eurosistema en internet , que figura en el anexo 5 del anexo I de la Orientación BCE/2000/7 , se sustiye por el cuadro que figura en el anexo III de la presente Orientación .
Artículo 3
Verificación
Los BCN enviarán al BCE , el 30 de septiembre de 2007 a más tardar , información detallada de los textos y medios por los que se propongan aplicar la presente Orientación .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor dos días después de su adopción .
El artículo 1 se aplicará a partir del 19 de noviembre de 2007 .
El artículo 2 se aplicará a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 5
Destinatarios
La presente Orientación se dirige a los BCN de los Estados miembros participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 20 de septiembre de 2007 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
Orientación modificada en último lugar por la Orientación BCE/2006/12 ( DO L 352 de 13.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 186 de 18.7.2007 , p. 29 .
DO L 186 de 18.7.2007 , p. 32 .
DO L 237 de 8.9.2007 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo I de la Orientación BCE/2000/7 se modifica como sigue :
Modificaciones relativas a la definición y ejecución de la política monetaria del Eurosistema
En el capítulo 1 , punto 1.1 , a continuación de la quinta frase se inserta la frase siguiente :
« Los bancos centrales nacionales ( BCN ) podrán , en la medida necesaria para ejecutar la política monetaria , compartir con los miembros del Eurosistema información concreta , tal como los datos operativos , sobre las entidades de contrapartida que participen en las operaciones del Eurosistema.2 ) En el capítulo 1 , punto 1.3.1 , el tercer guión relativo a las « operaciones de ajuste » , se modifica como sigue :
a continuación de la primera frase se inserta la frase siguiente :
« Las operaciones de ajuste podrán ejecutarse el último día del período de mantenimiento de reservas para contrarrestar los desequilibrios de liquidez que puedan haberse acumulado desde la adjudicación de la última operación principal de financiación . » .
la tercera frase resultante se sustituye por la frase siguiente :
« Las operaciones de ajuste se ejecutan principalmente mediante operaciones temporales , pero también pueden realizarse mediante swaps de divisas o la captación de depósitos a plazo fijo . » .
En el capítulo 1 , en el cuadro 1 , se suprime la segunda fila del epígrafe « Operaciones de ajuste » , que contiene las expresiones « Compras simples » , « Ventas simples » , « No regular » y « Procedimientos bilaterales » .
En el capítulo 1 , el punto 1.4 se modifica como sigue :
la segunda frase se sustituye por la frase siguiente :
« Las entidades sujetas al mantenimiento de reservas mínimas , de conformidad con el artículo 19.1 de los Estatutos del SEBC , pueden acceder a las facilidades permanentes y participar en las operaciones de mercado abierto instrumentadas mediante subastas estándar y operaciones simples . » ;
se suprime la cuarta frase .
En el capítulo 1 , en el punto 1.5 , la cuarta frase se sustituye por la frase siguiente :
« El 1 de enero de 2007 , esta lista única sustituyó al sistema de dos listas que había estado vigente desde el inicio de la tercera fase de la unión económica y monetaria . » .
En el capítulo 3 , el párrafo inicial se modifica como sigue :
a continuación de la cuarta frase se inserta la frase siguiente :
« Las operaciones estructurales también pueden realizarse mediante operaciones simples , es decir , compras y ventas . » ;
la sexta frase resultante se sustituye por la frase siguiente :
« Además , el Eurosistema dispone de otros dos instrumentos para las operaciones de ajuste : swaps de divisas y captación de depósitos a plazo fijo . » .
En el capítulo 3 , punto 3.1.4 , a continuación de la segunda frase se inserta la frase siguiente :
En el capítulo 3 , el punto 3.2 se modifica como sigue :
la segunda frase del subapartado titulado « Tipo de instrumento » se sustituye por la frase siguiente :
« Estas operaciones se ejecutan solo con fines estructurales . » ;
el cuarto guión del subapartado titulado « Otras características operativas » se sustituye por el guión siguiente :
se ejecutan normalmente de forma descentralizada por los BCN ; » .
En el capítulo 4 , el punto 4.1 se modifica como sigue :
la primera frase del segundo párrafo del subapartado titulado « Condiciones de acceso » se modifica como sigue :
« Al final de cada sesión , las posiciones deudoras de las entidades en la cuenta de liquidación abierta en los bancos centrales nacionales son consideradas automáticamente como una solicitud de recurso a la facilidad marginal de crédito . » ;
la segunda frase del segundo párrafo del subapartado titulado « Vencimiento y tipos de interés » se actualiza como sigue :
« El BCE puede , en cualquier momento , modificar el tipo de interés , aunque nunca con efectos anteriores al siguiente día hábil del Eurosistema , .10 ) En el capítulo 5 , punto 5.2 , se suprime la tercera frase del subapartado titulado « Operaciones realizadas en las bolsas de valores y con agentes de mercado » .
En el capítulo 5 , punto 5.3.2 , segundo párrafo , la segunda frase se sustituye por la frase siguiente :
« No obstante , por cuestiones operativas , el Eurosistema puede ocasionalmente liquidar estas operaciones en una fecha distinta , sobre todo las operaciones simples y los swaps de divisas ( véase el cuadro 3 ) . » .
En el capítulo 6 , punto 6.1 , segundo párrafo , la tercera frase se sustituye por la frase siguiente :
« Este sistema , también denominado “ lista única ” , entró en vigor el 1 de enero de 2007 y sustituyó al sistema de dos listas que había estado vigente desde el inicio de la tercera fase de la unión económica y monetaria . » .
En el capítulo 6 , el punto 6.1 se modifica como sigue :
la nota 2 a pie de página se sustituye por la nota siguiente :
« Las participaciones de los fonds communs de créances ( FCC ) franceses de la lista “ uno ” emitidas antes del 1 de mayo de 2006 continuarán admitiéndose durante un período transitorio que finaliza el 31 de diciembre de 2008 .
Las participaciones de FCC emitidas a partir del 1 de mayo de 2006 no son activos admisibles . » ;
en el cuarto párrafo , la primera frase se sustituye por la frase siguiente :
« Los criterios de selección de las dos categorías de activos , que se describen en la sección 6.2 , son uniformes en toda la zona del euro.14 ) En el capítulo 6 , punto 6.2.1 , la nota 6 a pie de página del subapartado titulado « Lugar de emisión » se sustituye por la nota siguiente :
« Desde el 1 de enero de 2007 , para poder ser admitidos , los valores de renta fija internacionales representados mediante un certificado global al portador emitidos por una central depositaria de valores internacional ( CDVI ) deben emitirse bajo el mecanismo denominado “ New Global Note ” ( NGN ) y depositarse en un custodio común ( Common Safekeeper o CSK ) que sea una CDVI o , en su caso , una central depositaria de valores que cumpla las normas mínimas establecidas por el BCE .
Los valores de renta fija internacionales representados mediante un certificado global al portador emitidos bajo el mecanismo denominado “ Classical Global Note ” ( CGN ) antes del 1 de enero de 2007 y los valores fungibles emitidos con el mismo código ISIN en esa fecha o con posterioridad siguen admitiéndose hasta su vencimiento . » .
En el capítulo 6 , punto 6.2.1 , se inserta la siguiente nota 12 a pie de página al final del subapartado titulado « Mercados admitidos » :
« Los activos negociables que fueron aceptados como activos de la lista “ dos ” y que fueron emitidos antes del 31 de mayo de 2007 y se negocian en mercados no regulados que actualmente cumplen los requisitos del Eurosistema en cuanto a seguridad y accesibilidad , pero no en cuanto a transparencia , siguen siendo admisibles hasta el 31 de diciembre de 2009 , siempre que cumplan los demás criterios de selección , y dejarán de ser admisibles después de dicha fecha .
Esto no se aplica a los activos negociables no garantizados emitidos por entidades de crédito que fueron aceptados como activos de la lista “ dos ” y dejaron de ser admisibles el 31 de mayo de 2007 . » .
En el capítulo 6 , punto 6.2.1 , se inserta la siguiente nota 14 a pie de página al final del subapartado titulado « Ubicación del deudor o avalista » :
« Los activos negociables emitidos antes del 1 de enero de 2007 por una entidad no establecida en el EEE o en un país del G-10 no perteneciente al EEE pero avalados por una entidad establecida en el EEE siguen siendo admisibles hasta el 31 de diciembre de 2011 , siempre que cumplan los demás criterios de selección y los requisitos de las garantías establecidos en la sección 6.3.2 , y dejan de ser admisibles después de esa fecha . » .
En el capítulo 6 , punto 6.3.2 , al final de la primera frase del primer guión , titulado « Evaluación de la calidad crediticia por parte de las ECAI » , la nota 26 a pie de página , renumerada como nota 28 , se sustituye por la nota siguiente :
« La elevada calidad crediticia de los instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief emitidos a partir del 1 de enero de 2008 se evalúa conforme a los criterios anteriormente expuestos .
Se considera que los instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief emitidos antes del 1 de enero de 2008 cumplen el requisito de elevada calidad crediticia si se ajustan rigurosamente a los criterios del artículo 22 , apartado 4 , de la Directiva sobre OICVM . » .
En el capítulo 6 , se suprime la actual nota 50 a pie de página del punto 6.6.1 , segundo guión .
Los anexos del anexo I pasan a denominarse « apéndices » .
En el consiguiente apéndice 2 del anexo I , la cuarta frase de la definición de « Operación de mercado abierto » se sustituye por la frase siguiente :
« Además , para las operaciones estructurales pueden utilizarse la emisión de certificados de deuda o las operaciones simples , mientras que para la ejecución de las operaciones de ajuste pueden emplearse swaps de divisas y la captación de depósitos a plazo fijo . » .
Modificaciones relativas a la creación de TARGET2
En la relación de « Abreviaturas » , las líneas referidas a « TARGET » se sustituyen por las líneas siguientes :
« TARGET
Sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real , según se define en la Orientación BCE/2005/16
Sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real , según se define en la Orientación BCE/2007/2 » .
En el capítulo 4 , punto 4.1 , el subapartado titulado « Condiciones de acceso » se modifica como sigue :
en el primer párrafo , la tercera frase se sustituye por la frase siguiente :
« Solo se puede acceder a la facilidad marginal de crédito en los días en que están operativos i ) TARGET2 y ii ) los sistemas de liquidación de valores ( SLV ) pertinentes.b ) el tercer párrafo se sustituye por el párrafo siguiente :
« Una entidad de contrapartida también puede tener acceso a la facilidad marginal de crédito enviando una solicitud al banco central nacional del Estado miembro en el que la entidad esté establecida .
Para que dicho banco procese la solicitud el mismo día en TARGET2 , esta deberá recibirse a más tardar 15 minutos después de la hora de cierre de TARGET2 , .
Por norma , TARGET2 cierra a las 18.00 , hora del BCE ( hora central europea ) .
La hora límite para solicitar acceso a la facilidad marginal de crédito se retrasa 15 minutos el último día hábil de cada período de mantenimiento de reservas del Eurosistema .
En la solicitud debe concretarse el importe del crédito , así como los activos que se entregarán como garantía de la operación si estos no se hubieran depositado previamente en el banco central nacional.23 ) En el capítulo 4 , punto 4.1 , la segunda frase del primer párrafo del subapartado titulado « Vencimiento y tipos de interés » se sustituye por la frase siguiente :
« Las entidades de contrapartida que participan directamente en TARGET2 reembolsan los créditos al día siguiente de que estén operativos i ) TARGET2 y ii ) los SLV pertinentes , en el momento de su apertura . » .
En el capítulo 4 , punto 4.2 , el subapartado titulado « Condiciones de acceso » se modifica como sigue :
« Solo se puede acceder a la facilidad de depósito en los días en que TARGET2 esté operativo . » ;
el segundo párrafo se sustituye por el párrafo siguiente :
« Para poder acceder a la facilidad de depósito , la entidad de contrapartida debe enviar una solicitud al banco central nacional del Estado miembro en el que la entidad esté establecida .
Para que dicho banco procese la solicitud el mismo día en TARGET2 , esta deberá recibirse a más tardar 15 minutos después de la hora de cierre de TARGET2 , que es , en general , las 18.00 , hora del BCE ( hora central europea ) , .
La hora límite para solicitar acceso a la facilidad de depósito se retrasa 15 minutos el último día hábil de cada período de mantenimiento de reservas del Eurosistema .
La solicitud debe concretar el importe del depósito.25 ) En el capítulo 4 , punto 4.2 , primer párrafo del subapartado titulado « Vencimiento y tipos de interés » , la segunda frase se sustituye por la frase siguiente :
« Para las entidades de contrapartida que participan directamente en TARGET2 , los depósitos vencen al día siguiente de que TARGET2 esté operativo , en el momento de su apertura . » .
En el capítulo 5 , punto 5.3.1 , primer párrafo , la primera frase se sustituye por la frase siguiente :
« Los movimientos de efectivo que se derivan de las operaciones de mercado abierto y de las facilidades permanentes del Eurosistema se liquidan en las cuentas que las entidades de contrapartida mantienen en los bancos centrales nacionales o en las cuentas de los bancos liquidadores que participan en TARGET2 . » .
En el capítulo 5 , punto 5.3.2 , primer párrafo , la primera frase se sustituye por la frase siguiente :
« Las operaciones de mercado abierto basadas en subastas estándar , es decir , operaciones principales de financiación , operaciones de financiación a plazo más largo y operaciones estructurales , se liquidan normalmente el día posterior a la fecha de contratación en que i ) TARGET2 y ii ) todos los SLV pertinentes estén operativos . » .
En el capítulo 5 , el punto 5.3.3 se sustituye por el punto siguiente :
Procedimientos al cierre de operaciones
Los procedimientos al cierre de operaciones se especifican en la documentación relativa a TARGET2 .
Después de la hora de cierre no se aceptan más órdenes de pago para su procesamiento en TARGET2 , aunque sí se procesan las órdenes de pago pendientes aceptadas antes de dicha hora .
La solicitud de acceso de las entidades de contrapartida a la facilidad marginal de crédito o a la facilidad de depósito ha de remitirse a los respectivos bancos centrales nacionales , a más tardar , 15 minutos después de la hora de cierre de TARGET2 .
La hora límite para solicitar acceso a las facilidades permanentes del Eurosistema se retrasa 15 minutos el último día hábil de cada período de mantenimiento de reservas mínimas del Eurosistema .
Una vez concluidos los procedimientos correspondientes al cierre de operaciones , se considera automáticamente que todo saldo negativo , remanente en las cuentas de liquidación de TARGET2 de las entidades de contrapartida autorizadas para ello , constituye una solicitud de recurso a la facilidad marginal de crédito ( véase la sección 4.1 ) .
En el capítulo 6 , punto 6.6.1 , la última frase se sustituye por la frase siguiente :
« En circunstancias excepcionales o con fines de política monetaria , el BCE podrá retrasar la hora de cierre del MCBC hasta la correspondiente al cierre de TARGET2 . » .
Todas las notas a pie de página a que no se haya hecho referencia anteriormente se renumeran como corresponda .
El consiguiente apéndice 2 ( Glosario ) del anexo I de la Orientación BCE/2000/7 se modifica como sigue :
la definición de « Cierre de las operaciones del día » se sustituye por la definición siguiente :
« Cierre de las operaciones del día
hora del día hábil después de haber cerrado TARGET2 en la que dejan de admitirse órdenes de pago para su procesamiento en TARGET2 .
En su caso , la expresión se refiere a TARGET mientras el BCN no haya migrado a TARGET2 . » ,
se suprime la expresión « Mecanismo de interconexión » ,
la definición de « Sistema de liquidación bruta en tiempo real ( SLBTR ) » se sustituye por la definición siguiente :
« Sistema de liquidación bruta en tiempo real ( SLBTR )
sistema de liquidación en el que las órdenes de pago se procesan y liquidan una por una ( sin compensación ) en tiempo real ( de forma continua ) .
Véase también TARGET2 . » ,
cuenta que un participante directo en TARGET2 mantiene en el banco central a efectos de procesamiento de pagos . » ,
« TARGET ( Sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ) predecesor de TARGET2 que funciona como una estructura descentralizada que conecta los SLBTR nacionales y el mecanismo de pagos del BCE .
sustituye a TARGET según el calendario de migración establecido en el artículo 13 de la Orientación BCE/2007/2 . » ,
a continuación de la definición de « TARGET » se inserta la definición siguiente :
( Sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real )
sistema que proporciona para los pagos en euros una liquidación bruta en tiempo real y en dinero del banco central .
se establece y funciona sobre la base de una plataforma compartida única por medio de la cual se cursan y procesan todas las órdenes de pago , y se reciben los pagos , de manera técnicamente idéntica .
se estructura jurídicamente como una multiplicidad de SLBTR ( los sistemas integrantes de TARGET2 ) . » .
Dicha información estará sujeta a la obligación de secreto profesional conforme a lo dispuesto en el artículo 38 de los Estatutos del SEBC . » .
En todo este documento , el término “ día hábil del Eurosistema ” hace referencia a cualquier día en el que el BCE y , al menos , un banco central nacional estén abiertos para realizar operaciones de política monetaria del Eurosistema .
El Consejo de Gobierno adopta habitualmente las decisiones relativas a las modificaciones de los tipos de interés en su primera reunión del mes , tras evaluar el tono de la política monetaria .
Normalmente estas decisiones solo entran en vigor al iniciarse el siguiente período de mantenimiento de reservas . » .
Durante el período transitorio que finaliza el 31 de diciembre de 2011 para una clase específica de activos no negociables , los créditos , es posible que un número limitado de criterios operativos y de selección sean diferentes en los distintos países de la zona del euro ( véase la sección 6.2.2 ) . » .
Las referencias a “ TARGET2 ” deben entenderse como hechas a “ TARGET ” hasta que el BCN haya migrado a TARGET2 .
Desde el 19 de noviembre de 2007 , la infraestructura técnica descentralizada de TARGET se sustituye por la plataforma compartida única de TARGET2 , por medio de la cual se cursan y procesan todas las órdenes de pago , y se reciben los pagos , de manera técnicamente idéntica .
La migración a TARGET2 se organiza con arreglo a tres grupos de países , a fin de que los usuarios de TARGET migren a TARGET2 en diferentes fases y en diferentes fechas preestablecidas .
La composición de los grupos de países es la siguiente : grupo 1 ( 19 de noviembre de 2007 ): Alemania , Austria , Eslovenia y Luxemburgo ; grupo 2 ( 18 de febrero de 2008 ): Bélgica , España , Finlandia , Francia , Irlanda , Países Bajos y Portugal , y grupo 3 ( 19 de mayo de 2008 ): Grecia , Italia y el BCE .
Se reserva una cuarta fecha de migración ( 15 de septiembre de 2008 ) como medida de contingencia .
Ciertos BCN no participantes también se conectarán a TARGET2 pero en virtud de un acuerdo independiente : Chipre , Letonia , Lituania y Malta ( en el grupo 1 ) , y Dinamarca , Estonia y Polonia ( en el grupo 3 ) .
Además , solo se da acceso a la facilidad marginal de crédito cuando se cumplen los requisitos de la infraestructura de sistema de pago del SLBTR . » ;
En algunos Estados miembros , el BCN o alguna de sus sucursales puede no estar abierto para llevar a cabo operaciones de política monetaria en determinados días hábiles del Eurosistema por ser fiesta nacional o regional .
En tales casos , el BCN en cuestión deberá informar con antelación a las entidades de contrapartida de los mecanismos de acceso a la facilidad marginal de crédito en esos días festivos .
Los días en que TARGET o TARGET2 están cerrados se anuncian en las direcciones en internet del BCE ( www.ecb.int ) y del Eurosistema ( véase el apéndice 5 ) .
Hasta que el BCN haya migrado a TARGET2 , su hora límite para solicitar acceso a la facilidad marginal de crédito será 30 minutos después de la hora de cierre del sistema ( 18.00 , hora central europea ) , hora que se retrasará 30 minutos el último día hábil de cada período de mantenimiento de reservas del Eurosistema . » .
Véase la nota 2 a pie de página del presente capítulo .
Véase la nota 3 a pie de página del presente capítulo .
Hasta que el BCN haya migrado a TARGET2 , su hora límite para solicitar acceso a la facilidad de depósito será 30 minutos después de la hora de cierre del sistema ( 18.00 , hora central europea ) , hora que se retrasará 30 minutos el último día hábil de cada período de mantenimiento de reservas del Eurosistema . » .
Hasta que el BCN haya migrado a TARGET2 , su hora límite para solicitar acceso a las facilidades permanentes del Eurosistema será 30 minutos después de la hora de cierre del sistema ( 18.00 , hora central europea ) , hora que se retrasará 30 minutos el último día hábil de cada período de mantenimiento de reservas del Eurosistema . » .
ANEXO II
El anexo II de la Orientación BCE/2000/7 ( « Otros elementos mínimos comunes » ) se modifica como sigue :
El punto 15 se sustituye por el texto siguiente :
« En los acuerdos contractuales o normativos pertinentes que el BCN aplique se considerará “ día hábil ” , en relación con la obligación de efectuar un pago , aquel en el que TARGET2 esté en condiciones de efectuarlo , y , en relación con la obligación de entregar activos , aquel en el que los sistemas de liquidación de valores mediante los cuales deba efectuarse la entrega estén abiertos en el lugar donde deba efectuarse la entrega de los valores correspondientes.2 ) En el punto 20 , letra b ) , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
« partiendo de las cantidades así determinadas , el BCN calculará las sumas que las partes se adeuden mutuamente a la fecha de recompra .
Las sumas se compensarán entre sí , de forma que solo la parte cuyo crédito sea menor tendrá que abonar el saldo neto .
Este vencerá y deberá abonarse el día siguiente en el que TARGET2 esté en condiciones de efectuar pagos .
A los efectos de este cálculo , las cantidades no denominadas en euros se convertirán a euros en la fecha correspondiente , al tipo de cambio calculado según se dispone en el punto 16 . » .
En el punto 31 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
« partiendo de las cantidades así definidas , el BCN calculará el importe de las cantidades que las partes se adeuden en la fecha de devolución .
El importe de la deuda de una parte se convertirá , si procede , a euros según lo previsto en el punto 16 , y se compensará con el importe de la deuda de la otra .
Solo la parte cuyo crédito sea menor tendrá que abonar el saldo neto .
Este vencerá y deberá abonarse al día siguiente en el que TARGET2 esté en condiciones de efectuar pagos . » .
ANEXO III
El cuadro de las direcciones del Eurosistema en internet que figura en el nuevo apéndice 5 del anexo I de la Orientación BCE/2000/7 se sustituye por el siguiente cuadro :
« Banco Central
Dirección en internet
Banco Central Europeo
Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta
www.bof.fi »
la definición de « Cuenta de liquidación » se sustituye por la definición siguiente :
« Cuenta de liquidación
En su caso , las referencias a “ TARGET2 ” se entenderán hechas a “ TARGET ” mientras el BCN no haya migrado a TARGET2 .
( BCE/2007/10 )
la definición de « TARGET ( Sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ) » se sustituye por la siguiente :
Reglamento ( CE ) no 1291/2005 de la Comisión
de 5 de agosto de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de agosto de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 16 de julio de 2007
por la que se nombra a cuatro miembros y cuatro suplentes chipriotas del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno chipriota ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones cuatro puestos de miembros titulares , como consecuencia de la expiración de los mandatos de los Sres . ZAMPELAS , SARIKAS , IACOVOU y ELENODOROU .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones cuatro puestos de miembros suplentes , como consecuencia de la expiración de los mandatos de la Sra. PERICLEOUS y de los Sres . VIOLARIS , MICHAEL y KALLIS .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembros :
al Sr. Savvas ILIOFOTOU , Mayor of Strovolos , en sustitución del Sr. Michael ZAMPELAS ,
a la Sra. Eleni LOUCAIDOU , Municipal Councillor of Nicosia , en sustitución del Sr. Fidias SARIKAS ,
al Sr. Savvas SAVVA , President of the Community Council of Alassa , en sustitución del Sr. Georgios IACOVOU ,
al Sr. Michalis EVTHYMIOU , President of the Community Council of Koili , en sustitución del Sr. Spyros ELENODOROU , y
como suplentes :
al Sr. Andreas MOISEOS , Mayor of Larnaca , en sustitución de la Sra. Barbara PERICLEOUS ,
al Sr. Costas HADJIKAKOU , Municipal Councillor of Famagusta , en sustitución del Sr. Christakis VIOLARIS ,
al Sr. Ioannis LAZARIDES , President of the Community Council of Psimolofou , en sustitución del Sr. Dimitris MICHAEL ,
al Sr. Aris CONSTANTINOU , President of the Community Council of Astromeritis , en sustitución del Sr. Nikos KALLIS .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 28/2009 , de 17 de marzo de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 340/2008 de la Comisión , de 16 de abril de 2008 , relativo a las tasas que deben abonarse a la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 12ze [ Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión ] del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32008 R 0340 : Reglamento ( CE ) no 340/2008 de la Comisión , de 16 de abril de 2008 , relativo a las tasas que deben abonarse a la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) ( DO L 107 de 17.4.2008 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 340/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 21 .
DO L 107 de 17.4.2008 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 48/2005 de la Comisión
de 13 de enero de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , relativo a una medida especial de intervención para avena en Finlandia y en Suecia para la campaña 2004/05 [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excluidos Bulgaria , Noruega , Rumanía y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 7 al 13 de enero de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 , la restitución máxima a la exportación de avena se fijará en 30,90 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1200/2005 de la Comisión
de 26 de julio de 2005
relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal y la autorización provisional de un nuevo uso de un aditivo ya autorizado en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 3 , 9 bis y 9 quinquies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece las medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las solicitudes de autorización de los aditivos enumerados en los anexos del presente Reglamento se presentaron antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dichas solicitudes , de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes han de seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
El uso del promotor del crecimiento Formi LHS ( diformato de potasio ) fue autorizado provisionalmente por primera vez , para los lechones y los cerdos de engorde , por el Reglamento ( CE ) no 1334/2001 de la Comisión [ 3 ] .
La persona responsable de poner en circulación el aditivo Formi LHS ( diformato potásico ) presentó una solicitud de autorización provisional para la ampliación del uso por cuatro años , como promotor del crecimiento para las cerdas , de conformidad con el artículo 4 de la citada Directiva .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen sobre la seguridad del uso de este preparado para las personas , los animales y el medio ambiente , de conformidad con lo previsto en el anexo I del presente Reglamento .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones para una autorización de este tipo establecidas en el artículo 9 bis , apartado 1 , de la Directiva 70/524 / CEE .
Por consiguiente , debería autorizarse por cuatro años el uso de este preparado , tal como se especifica en el anexo I.
El uso del microorganismo Bacillus cereus var . toyoi NCIMB 40112 / CNCM I-1012 fue autorizado provisionalmente por primera vez , para los pollos y conejos de engorde , por el Reglamento ( CE ) no 1411/1999 de la Comisión [ 4 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este microorganismo .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones para una autorización de este tipo establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE .
Por consiguiente , procede autorizar , sin límite de tiempo , la utilización de dicho preparado de microorganismos tal como se especifica en el anexo II .
El uso del microorganismo Enterococcus faecium NCIMB 10415 fue autorizado provisionalmente por primera vez , para las cerdas , por el Reglamento ( CE ) no 866/1999 de la Comisión [ 5 ] .
El uso del microorganismo Enterococcus faecium DSM 10663 / NCIMB 10415 fue autorizado provisionalmente por primera vez , para los lechones , por el Reglamento ( CE ) no 1411/1999 .
El uso del microorganismo Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 fue autorizado provisionalmente por primera vez , para los lechones , por el Reglamento ( CE ) no 1411/1999 .
El uso del microorganismo Saccharomyces cerevisiae CNCM I-1077 fue autorizado provisionalmente por primera vez , para las vacas lecheras y bovinos de engorde , por el Reglamento ( CE ) no 1436/98 de la Comisión [ 6 ] .
El uso del microorganismo Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M fue autorizado provisionalmente por primera vez , para los pollos de engorde , por el Reglamento ( CE ) no 866/1999 .
La evaluación de estas solicitudes pone de relieve que debería exigirse la aplicación de determinados procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos enumerados en los anexos .
Dicha protección debería garantizarse mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 7 ] .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , durante cuatro años , el uso provisional como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « promotores del crecimiento » que se especifica en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Se autoriza el uso , sin límite de tiempo , como aditivo en la alimentación animal de los preparados pertenecientes al grupo « microorganismos » que se especifican en el anexo II , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 180 de 3.7.2001 , p. 18 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 676/2003 ( DO L 97 de 15.4.2003 , p. 29 ) .
DO L 164 de 30.6.1999 , p. 56 .
DO L 108 de 27.4.1999 , p. 21 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 15 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
Número de registro del aditivo
Nombre y número de registro del responsable de la puesta en circulación del aditivo
Aditivo ( nombre comercial )
Composición , fórmula química y descripción
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg de sustancia activa / kg de pienso completo
Promotores del crecimiento
Diformato de potasio ( Formi LHS ) Composición del aditivo :
Diformato de potasio , sólido mín .
Silicato , máx . 1,5 %
Agua , máx . 0,5 %
Sustancia activa :
Diformato de potasio , sólido
Cerdas
30 de julio de 2009
ANEXO II
No CE
Aditivo
Fórmula química y descripción
UFC por kg de pienso completo
Microorganismos
Preparado de Bacillus cereus var . toyoi que contenga un mínimo de 1 × 1010 UFC / g de aditivo
Conejos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Puede utilizarse en piensos compuestos que contengan coccidiostáticos autorizados : robenidina y salinomicina de sodio .
Sin límite de tiempo
Pollos de engorde
Puede utilizarse en los piensos compuestos que contengan coccidiostáticos autorizados : monensina de sodio , lasalocida de sodio , salinomicina de sodio , decoquinato , robenidina , narasina y halofuginona .
Preparado de Enterococcus faecium que contenga un mínimo de :
forma microencapsulada :
1,0 × 1010 UFC / g de aditivo
forma granulada :
3,5 × 1010 CFU / g de aditivo
Para las cerdas , dos semanas antes de parir y durante la lactancia .
Sin límite de tiempo
forma en polvo y forma granulada :
forma recubierta :
2,0 × 1010 CFU / g de aditivo
forma líquida :
1 × 1010 CFU / g de aditivo
Lechones
Indicado para el uso en lechones de hasta 35 kg aproximadamente .
Preparado de Saccharomyces cerevisiae que contenga un mínimo de :
forma en polvo , forma granulada redonda y ovalada :
1 × 109 UFC / g de aditivo
Lechones ( destetados )
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
forma en polvo granulada :
2 × 1010 UFC / g de aditivo
1 × 1010 UFC / g de aditivo
Vacas lecheras
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
La cantidad de Saccharomyces cerevisiae en la ración diaria no debe rebasar 8,4 × 109 UFC por 100 kg de peso corporal .
Añádase 1,8 × 109 UFC por cada 100 kg adicionales de peso corporal .
Bovinos de engorde
La cantidad de Saccharomyces cerevisiae en la ración diaria no debe rebasar 4,6 × 109 UFC por 100 kg de peso corporal .
Añádanse 2 × 109 UFC por cada 100 kg adicionales de peso corporal .
Preparado de Pediococcus acidilactici que contenga un mínimo de 1 × 1010 UFC / g de aditivo
Puede utilizarse en piensos compuestos que contengan los coccidiostáticos autorizados : decoquinato , halofuginona , narasina , salinomicina de sodio , maduramicina de amonio y diclazuril .
Reglamento ( CE ) no 494/2009 de la Comisión
de 3 de junio de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 27
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 10 de enero de 2008 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( CNIC / IASB ) publicó modificaciones de la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 27 Estados financieros consolidados y separados , denominadas en lo sucesivo « las modificaciones de la NIC 27 » .
Las modificaciones de la NIC 27 especifican en qué circunstancias una entidad tiene que elaborar estados financieros consolidados , cómo tienen que contabilizar las dominantes los cambios en su participación en la propiedad de las dependientes y cómo se deben repartir las pérdidas de una dependiente entre las participaciones que otorgan control y las no dominantes .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que las modificaciones de la NIC 27 cumplen los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
La adopción de las modificaciones de la NIC 27 implica , como consecuencia , modificaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera NIIF 1 , NIIF 4 , NIIF 5 , NIC 1 , NIC 7 , NIC 14 , NIC 21 , NIC 28 , NIC 31 , NIC 32 , NIC 33 , NIC 39 e Interpretación no 7 del Comité de Interpretaciones de Normas ( SIC ) para garantizar la uniformidad entre las normas internacionales de contabilidad .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 queda modificado como sigue :
La Norma Internacional de Contabilidad NIC 27 Estados financieros consolidados y separados queda modificada con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento ;
Las Normas Internacionales de Información Financiera NIIF 1 , NIIF 4 , NIIF 5 , NIC 1 , NIC 7 , NIC 14 , NIC 21 , NIC 28 , NIC 31 , NIC 32 , NIC 33 , NIC 39 e Interpretación no 7 del Comité de Interpretaciones de Normas ( SIC ) quedan modificadas con arreglo a las modificaciones de la NIC 27 según lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Todas las empresas aplicarán las modificaciones de la NIC 27 , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , a más tardar a partir de la fecha de inicio de su primer ejercicio financiero posterior al 30 de junio de 2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
NIC 27
Estados financieros consolidados y separados
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org
NORMA INTERNACIONAL DE CONTABILIDAD 27
ALCANCE
Está Norma será de aplicación en la elaboración y presentación de los estados financieros consolidados de un grupo de entidades bajo el control de una dominante .
2 Esta Norma no aborda los métodos para contabilizar las combinaciones de negocios ni sus efectos en la consolidación , entre los que se encuentra el tratamiento del fondo de comercio que surge de una combinación de negocios ( véase la NIIF 3 Combinaciones de negocios ) .
En el caso de que una entidad opte por presentar estados financieros separados , o esté obligada a ello por las regulaciones locales , aplicará también esta Norma al contabilizar las inversiones en dependientes , entidades controladas de forma conjunta y asociadas .
DEFINICIONES
Los términos siguientes se usan , en esta Norma , con los significados que a continuación se especifica :
Estados financieros consolidados son los estados financieros de un grupo , presentados como si se tratase de una sola entidad económica .
Control es el poder para dirigir las políticas financiera y de explotación de una entidad , con el fin obtener beneficios de sus actividades .
Un grupo está formado por la dominante y todas sus dependientes .
Participaciones no dominantes es el patrimonio neto de una dependiente no atribuible , directa o indirectamente , a la dominante .
Una dominante es una entidad que tiene una o más dependientes .
Estados financieros separados son los presentados por una dominante , un inversor en una asociada o un partícipe en una entidad controlada de forma conjunta , en los que las inversiones correspondientes se contabilizan a partir de las cantidades directamente invertidas , y no en función de los resultados obtenidos y de los activos netos poseídos por la entidad en la que se ha invertido .
Una dependiente es una entidad , entre las que se incluyen entidades sin forma jurídica definida , tales como las fórmulas asociativas con fines empresariales , que es controlada por otra ( conocida como dominante ) .
5 Una dominante o su dependiente puede ser un inversor en una asociada o un partícipe en una entidad controlada de forma conjunta .
En estos casos , los estados financieros consolidados que se elaboren y presenten de acuerdo con esta Norma han de cumplir también con la NIC 28 Inversiones en asociadas y la NIC 31 Participaciones en negocios conjuntos .
6 Para una entidad como la descrita en el párrafo 5 , los estados financieros separados son aquellos elaborados y presentados de forma adicional a los estados financieros mencionados en dicho párrafo .
No es necesario que los estados financieros separados , se adjunten o que acompañen , a dichos estados .
7 Los estados financieros de una entidad que no tenga una dependiente , asociada , o participación en entidades controladas de forma conjunta no son estados financieros separados .
8 Una dominante que esté exenta , de acuerdo con el párrafo 10 , de elaborar estados financieros consolidados , podrá presentar los estados financieros separados como sus únicos estados financieros .
PRESENTACIÓN DE LOS ESTADOS FINANCIEROS CONSOLIDADOS
Una dominante , distinta de la descrita en el párrafo 10 , presentará estados financieros consolidados , en los que consolidará sus inversiones en dependientes , de acuerdo con lo establecido en esta Norma .
Una dominante no necesita presentar estados financieros consolidados si , y sólo si :
la dominante es , a su vez , una dependiente total o parcialmente participada por otra entidad y sus otros propietarios , incluyendo los titulares de acciones sin derecho a voto , han sido informados de que la dominante no presentará estados financieros consolidados y no han manifestado objeciones a ello ;
los instrumentos de pasivo o de patrimonio neto de la dominante no se negocian en un mercado público ( ya sea una bolsa de valores nacional o extranjera , o un mercado no organizado , incluyendo mercados locales y regionales ) ;
la dominante no registra , ni está en proceso de hacerlo , sus estados financieros en una comisión de valores u otra organización reguladora , con el propósito de emitir algún tipo de instrumentos en un mercado público ; y
la dominante última , o alguna de las dominantes intermedias , elaboran estados financieros consolidados que están disponibles para el público y cumplen con las Normas Internacionales de Información Financiera .
11 Una dominante que opte , de acuerdo con el párrafo 10 , por no presentar estados financieros consolidados y elabore solamente estados financieros separados , cumplirá con los párrafos 38 a 43 .
ALCANCE DE LOS ESTADOS FINANCIEROS CONSOLIDADOS
Los estados financieros consolidados incluirán todas las dependientes de la dominante [ 1 ] .
13 Se presumirá que existe control cuando la dominante posea , directa o indirectamente a través de otras dependientes , más de la mitad del poder de voto de otra entidad , excepto en circunstancias excepcionales en las que se pueda demostrar claramente que esta posesión no constituye control .
También existirá control cuando una dominante , que posea la mitad o menos del poder de voto de una entidad , disponga [ 2 ] :
de poder sobre más de la mitad de los derechos de voto , en virtud de un acuerdo con otros inversores ;
de poder para dirigir las políticas financiera y de explotación de la entidad , según una disposición legal o estatutaria o por algún tipo de acuerdo ;
de poder para nombrar o revocar a la mayoría de los miembros del consejo de administración u órgano de gobierno equivalente , y la entidad esté controlada por éste ; o
de poder para emitir la mayoría de los votos en las reuniones del consejo de administración u órgano de gobierno equivalente y la entidad esté controlada éste .
14 Una entidad puede poseer certificados de opción para la suscripción de acciones ( warrants ) , opciones de compra sobre acciones , instrumentos de pasivo o de patrimonio que sean convertibles en acciones ordinarias , u otros instrumentos similares que , si se ejercen o convierten , tiene el potencial de dar a la entidad poder de voto , o reducir el poder de voto de terceras partes , sobre las políticas financiera y de explotación de otra entidad ( derechos de voto potenciales ) .
Al evaluar si una entidad tiene el poder de dirigir las políticas financiera y de explotación de otra , se considerará la existencia y efecto de los derechos de voto potenciales que puedan ejercerse o convertirse en ese momento , incluyendo los derechos de voto potenciales poseídos por otra entidad .
Los derechos de voto potenciales no son ejercitables o convertibles en ese momento cuando , por ejemplo , no puedan ser ejercidos o convertidos hasta una fecha futura , o bien hasta que haya ocurrido un suceso futuro .
15 Al evaluar si los derechos de voto potenciales contribuyen al control , la entidad examinará todos los hechos y circunstancias ( incluyendo las condiciones de ejercicio de tales derechos potenciales y cualquier otro acuerdo contractual , considerados aislada o conjuntamente ) que afecten a esos derechos potenciales de voto , excepto la intención de la dirección de ejercerlos o convertirlos y la capacidad financiera para llevarlo a cabo .
16 Una dependiente no se excluirá de la consolidación simplemente por el hecho de que el inversor sea una entidad de capital de riesgo , un fondo de inversión , una institución de inversión colectiva u otra entidad análoga .
17 No se excluirá de la consolidación a una dependiente porque sus actividades de negocio sean diferentes a las que llevan a cabo las otras entidades del grupo .
Se proporcionará información relevante mediante la consolidación de estas dependientes , y la revelación de información adicional , en los estados financieros consolidados , acerca de las diferentes actividades de negocio llevadas a cabo por las mismas .
Por ejemplo , la información a revelar requerida por la NIIF 8 Segmentos de explotación , ayudará a explicar el significado de las diferentes actividades de negocio dentro del grupo .
PROCEDIMIENTOS DE CONSOLIDACIÓN
18 Al elaborar los estados financieros consolidados , una entidad combinará los estados financieros de la dominante y sus dependientes línea por línea , agregando las partidas que representen activos , pasivos , patrimonio neto , ingresos y gastos de contenido similar .
Para que los estados financieros consolidados presenten información financiera del grupo , como si se tratase de una sola entidad económica , se procederá de la siguiente forma :
se eliminará el importe en libros de la inversión de la dominante en cada una de las dependientes , junto con la porción del patrimonio neto perteneciente a la dominante en cada una de las dependientes ( véase la NIIF 3 , donde se describe el tratamiento del fondo de comercio resultante ) ;
se identificarán las participaciones no dominantes en el resultado de las dependientes consolidadas , que se refieran al ejercicio sobre el que se informa ;
se identificarán por separado las participaciones no dominantes en los activos netos de las dependientes consolidadas de las de la participación de la dominante en éstos .
Las participaciones no dominantes en los activos netos están compuestas por :
el importe de esas participaciones no dominantes en la fecha de la combinación inicial , calculado de acuerdo con la NIIF 3 ; y
la participación no dominante en los cambios habidos en el patrimonio neto desde la fecha de la combinación .
19 Si existen derechos de voto potenciales , las proporciones del resultado y de los cambios en el patrimonio neto , asignadas a la dominante y a las participaciones no dominantes , se determinarán sobre la base de las participaciones en la propiedad que existan en ese momento , y no reflejarán el posible ejercicio o conversión de los derechos de voto potenciales .
Deberán eliminarse en su totalidad los saldos , transacciones , ingresos y gastos intragrupo .
21 Las transacciones y los saldos intragrupo , incluyendo los ingresos , gastos y dividendos , se eliminarán en su totalidad .
Las ganancias y pérdidas que se deriven de las transacciones intragrupo que estén reconocidas como activos , tales como existencias y activos fijos , se eliminarán en su totalidad .
Las pérdidas intragrupo pueden indicar un deterioro de valor , que requerirá su reconocimiento en los estados financieros consolidados .
La NIC 12 Impuesto sobre las ganancias se aplicará a las diferencias temporarias que surjan como consecuencia de la eliminación de las ganancias y pérdidas derivadas de las transacciones intragrupo .
Los estados financieros de la dominante y de sus dependientes , utilizados para la elaboración de los estados financieros consolidados , deberán estar referidos a la misma fecha de presentación .
Cuando a la fecha de cierre del ejercicio sobre el que se informa de la dominante y de una de las dependientes son diferentes , ésta última elaborará , a efectos de la consolidación , estados financieros adicionales a la misma fecha que los de la dominante , a menos que sea impracticable hacerlo .
Si , de acuerdo con lo establecido en el párrafo 22 , los estados financieros de una dependiente que se utilicen en la elaboración de los estados financieros consolidados , se refieran a una fecha diferente a la utilizada por la dominante , se deberán practicar los ajustes pertinentes para reflejar los efectos de las transacciones o sucesos significativos ocurridos entre las dos fechas citadas .
En ningún caso , la diferencia entre la fecha de cierre del ejercicio sobre el que se informa de la dependiente y de la dominante no deberá ser mayor de tres meses .
La duración de los ejercicios sobre los que se informa y la diferencia entre la fecha de cierre de éstos , serán las mismas de un ejercicio a otro .
Los estados financieros consolidados deberán elaborarse utilizando políticas contables uniformes para transacciones similares y otros sucesos que , siendo , se hayan producido en circunstancias parecidas .
25 Si un miembro del grupo utiliza políticas contables diferentes de las adoptadas en los estados financieros consolidados , para transacciones similares y otros sucesos que se hayan producido en circunstancias parecidas , se realizarán los ajustes adecuados en sus estados financieros al elaborar los estados financieros consolidados .
26 Los ingresos y gastos de una dependiente se incluirán en los estados financieros consolidados desde la fecha de adquisición tal como se define en la NIIF 3 .
Los ingresos y gastos de una dependiente deberán basarse en los valores de los activos y pasivos reconocidos en los estados financieros consolidados de la dominante en la fecha de la adquisición .
Por ejemplo , un gasto por depreciación reconocido en el estado del resultado global consolidado después de la fecha de la adquisición deberá basarse en los valores razonables de los activos depreciables relacionados reconocidos en los estados financieros en la fecha de la adquisición .
Los ingresos y gastos de una dependiente se incluirán en los estados financieros consolidados hasta la fecha en que la dominante cese de controlar la dependiente .
Las participaciones no dominantes deberán presentarse en el estado de situación financiera consolidado dentro del patrimonio neto de forma separada del patrimonio neto de los propietarios de la dominante .
28 El resultado y cada componente de otro resultado global se atribuirán a los propietarios de la dominante y a las participaciones no dominantes .
El resultado global total se atribuirá a los propietarios de la dominante y a las participaciones no dominantes incluso si esto diera lugar a un saldo deudor de estas últimas .
29 Si una dependiente tiene en circulación acciones preferentes con derechos acumulativos que estén clasificadas como patrimonio neto , y cuyos tenedores son los titulares de las participaciones no dominantes , la dominante computará su participación en el resultado después de ajustar los dividendos de estas acciones , con independencia de que éstos hayan sido o no acordados .
Los cambios en la participación en la propiedad de una dominante en una dependiente que no den lugar a una pérdida de control se contabilizarán como transacciones de patrimonio ( es decir transacciones con los propietarios en su calidad de tales ) .
31 En estas circunstancias el importe en libros de las participaciones que otorgan control y el de las no dominantes deberá ajustarse para reflejar los cambios en sus participaciones relativas en la dependiente .
Toda diferencia entre el importe por el que se ajusten las participaciones no dominantes y el valor razonable de la contraprestación pagada o recibida deberá reconocerse directamente en el patrimonio neto y atribuido a los propietarios de la dominante .
PÉRDIDA DE CONTROL
32 Una dominante puede perder el control de una dependiente con o sin un cambio en los niveles absolutos o relativos de propiedad .
Podría tener lugar , por ejemplo , cuando una dependiente quede sujeta al control de un gobierno , tribunal , administrador o regulador .
También podría ocurrir como resultado de un acuerdo contractual .
33 Una dominante puede perder el control de una dependiente en dos o más acuerdos ( transacciones ) .
Sin embargo , algunas veces las circunstancias indican que los acuerdos múltiples deben contabilizarse como una transacción única .
Para determinar si se han de contabilizar los acuerdos como una única transacción , una dominante considerará todos los términos y condiciones de los acuerdos y sus efectos económicos .
Uno o varios de los siguientes indicios pueden indicar que una dominante debería contabilizar los acuerdos múltiples como una única transacción :
Son alcanzados en el mismo momento o uno en función del otro .
Forman parte de una transacción única diseñada para logar un efecto comercial global .
La materialización de un acuerdo depende de que ocurra al menos uno de los otros acuerdos .
Un acuerdo considerado de forma independiente no está económicamente justificado , pero sí lo está cuando se le considera conjuntamente con otros .
Un ejemplo es cuando el precio de una venta o disposición por otra vía de acciones se fija por debajo del mercado y se compensa con otra posterior a un precio superior al de mercado .
Si una dominante pierde el control de una dependiente :
dará de baja en cuentas los activos ( incluyendo el fondo de comercio ) y pasivos de la dependiente por su valor en libros en la fecha en que se pierda el control ;
dará de baja en cuentas el valor en libros de todas las participaciones no dominantes en la anterior dependiente en la fecha en que se pierda el control ( incluyendo todos los componentes de otro resultado global atribuible a las mismas ) ;
reconocerá
el valor razonable de la contraprestación recibida , si la hubiera , por la transacción , suceso o circunstancias que dieran lugar a la pérdida de control ; y
si la transacción que dé lugar a la pérdida de control conlleva una distribución de acciones de la dependiente a los propietarios en su condición de tales , dicha distribución ;
reconocerá la inversión retenida en la entidad que anteriormente fue dependiente por su valor razonable en la fecha en que se pierda el control ;
reclasificará como resultado , o transferirá directamente a reservas por ganancias acumuladas si otras NIIF lo requieren , el importe identificado en el párrafo 35 ; y
reconocerá toda diferencia resultante como ganancia o pérdida en el resultado atribuible a la dominante .
35 Si una dominante pierde el control de una dependiente , la primera contabilizará todos los importes reconocidos en otro resultado global en relación con esa dependiente sobre la misma base que se hubiera requerido si la dominante hubiera vendido o dispuesto por otra vía los activos o pasivos relacionados .
Por ello , cuando se pierda el control de una dependiente , si una ganancia o pérdida anteriormente reconocida en otro resultado global se hubiera reclasificado en el momento de la venta o disposición por otra vía de los activos o pasivos relacionados , la dominante reclasificará la ganancia o pérdida de patrimonio neto a resultados ( como un ajuste por reclasificación ) , cuando se pierde el control de la dependiente .
Por ejemplo , si una dependiente tiene activos financieros disponibles para la venta y la dominante pierde el control de la dependiente , la dominante reclasificará como resultado la ganancia o pérdida anteriormente reconocida en otro resultado global en relación con esos activos .
De forma similar , si una reserva de revalorización anteriormente reconocida en otro resultado global se hubiera transferido directamente a reservas por ganancias acumuladas por la venta o disposición por otra vía del activo , la dominante transferirá la reserva de revalorización directamente a reservas por ganancias acumuladas cuando se pierda el control de la dependiente .
En la pérdida de control de una dependiente , la inversión retenida en la que anteriormente fuera entidad dependiente y cualquier importe debido por ésta o a ésta deberá contabilizarse de acuerdo con otras NIIF a partir de la fecha en que se pierda dicho control .
37 El valor razonable de la inversión retenida en la que anteriormente fuera entidad dependiente en la fecha en que se perdió el control deberá considerarse como el valor razonable a efectos del reconocimiento inicial de un activo financiero de acuerdo con la NIC 39 Instrumentos financieros : reconocimiento y valoración o , cuando proceda , como el coste a efectos del reconocimiento inicial de una inversión en una asociada o entidad controlada de forma conjunta .
CONTABILIZACIÓN EN LOS ESTADOS FINANCIEROS SEPARADOS DE LAS INVERSIONES EN DEPENDIENTES , ENTIDADES CONTROLADAS DE FORMA CONJUNTA Y ASOCIADAS
Cuando una entidad elabore estados financieros separados , contabilizará las inversiones en dependientes , entidades controladas de forma conjunta y asociadas :
al coste , o
de conformidad con la NIC 39 .
La entidad aplicará el mismo tratamiento contable a cada categoría de inversión .
Las inversiones contabilizadas al coste se reconocerán de acuerdo con la NIIF 5 Activos no corrientes mantenidos para la venta y actividades interrumpidas en aquellos casos en que éstas se clasifiquen como mantenidas para la venta ( o se incluyan en un grupo enajenable de elementos que se clasifique como mantenido para la venta ) de acuerdo con la NIIF 5 .
En estas circunstancias , no se modificará la valoración de las inversiones contabilizadas de acuerdo con la NIC 39 .
Una entidad reconocerá un dividendo procedente de una dependiente , entidad controlada de forma conjunta o asociada en el resultado en sus estados financieros separados cuando surja el derecho a recibirlo .
Cuando una dominante reorganice la estructura de su grupo mediante el establecimiento de una nueva entidad como su dominante de forma que satisfaga los siguientes criterios :
la nueva dominante obtiene el control de la dominante original mediante la emisión de instrumentos de patrimonio a cambio de los instrumentos de patrimonio existentes de la dominante original ;
los activos y pasivos del nuevo grupo y del grupo original son los mismos inmediatamente antes y después de la reorganización ; y
los propietarios de la dominante original antes de la reorganización tienen la misma participación relativa y absoluta en los activos netos del grupo original y del nuevo grupo inmediatamente antes y después de la reorganización
y la nueva dominante contabilice en sus estados financieros separados sus inversiones en la dominante original de acuerdo con el párrafo 38(a ) , la nueva dominante valorará el coste al importe en libros de su participación en las partidas del patrimonio neto incluidas en los estados financieros separados de la dominante original en la fecha de la reorganización .
De forma análoga , una entidad que no sea una dominante puede establecer una nueva entidad como su dominante de forma que satisfaga los criterios del párrafo 38B.
Los requerimientos del párrafo 38B se aplicarán igualmente a estas reorganizaciones .
En estos casos , las referencias a « dominante original » y « grupo original » son a la « entidad original » .
39 Esta Norma no establece qué entidades elaborarán estados financieros separados disponibles para uso público .
Los párrafos 38 y 40 a 43 se aplicarán cuando una entidad elabore estados financieros separados , que cumplan con las Normas Internacionales de Información Financiera .
La entidad también elaborará estados financieros consolidados disponibles para uso público , según se requiere en el párrafo 9 , a menos que sea de aplicación la exención descrita en el párrafo 10 .
Las inversiones en entidades controladas de forma conjunta y asociadas que se contabilicen en los estados financieros consolidados de acuerdo con la NIC 39 , deberán contabilizarse de la misma forma en los estados financieros separados del inversor .
INFORMACIÓN A REVELAR
En los estados financieros consolidados deberá revelarse la siguiente información :
la naturaleza de la relación entre una dominante y una dependiente cuando la primera no posea , directa o indirectamente a través de dependientes , más de la mitad del poder de voto ;
las razones por las que la propiedad , directa o indirectamente a través de dependientes , de más de la mitad del poder de voto actual o potencial de una inversión no constituye control ;
la fecha de cierre del ejercicio sobre el que se informa en los estados financieros de la dependiente , cuando éstos se hayan utilizado para elaborar los estados financieros consolidados y estén elaborados a una fecha o para un ejercicio que sea diferente del utilizado por los estados financieros de la dominante , así como las razones para utilizar una fecha o ejercicio diferentes ;
la naturaleza y alcance de cualquier restricción significativa , ( por ejemplo , como las que se podrían derivar de acuerdos de préstamo o requerimientos de los reguladores ) relativa a la capacidad de las dependientes para transferir fondos a la dominante , ya sea en forma de dividendos en efectivo o de reembolsos de préstamos o anticipos ;
un cuadro que muestre los efectos de todos los cambios en la participación de una dominante en la propiedad de una dependiente que no den lugar a pérdida de control sobre el patrimonio neto atribuible a los propietarios de la dominante ; y
si se pierde el control de una dependiente , la dominante revelará la ganancia o pérdida , si la hubiese , reconocida según el párrafo 34 , y :
la parte de esa ganancia o pérdida atribuible al reconocimiento de la inversión retenida en la que anteriormente fuera entidad dependiente por su valor razonable en la fecha en la que pierda el control ; y
la partida o partidas del estado del resultado global en que se reconoce la ganancia o pérdida ( si no se presenta de forma separada en este estado ) .
Si se elaboran estados financieros separados de una dominante que , haya optado por no presentar estados financieros consolidados de acuerdo con el párrafo 10 , dichos estados financieros separados revelarán la siguiente información :
el hecho de que los estados financieros son estados financieros separados ; que se ha usado la exención que permite no consolidar ; el nombre y país donde está constituida o tiene la residencia la entidad que elabora para uso público , los estados financieros consolidados que cumplen con las Normas Internacionales de Información Financiera , y la dirección dónde se pueden obtener esos estados financieros consolidados ;
una lista de las inversiones que sean significativas en dependientes , entidades controladas de forma conjunta y asociadas , que incluya el nombre , el país de constitución o residencia , la proporción de la participación en la propiedad y , si fuera diferente , la proporción que se tiene en el poder de voto ; y
una descripción del método utilizado para contabilizar las inversiones incluidas en la lista en el apartado ( b ) anterior .
Si una dominante ( diferente de la reseñada en el párrafo 42 ) , un partícipe en una entidad controlada de forma conjunta o un inversor en una asociada elabora estados financieros separados , revelará en ellos :
el hecho de que se trata de estados financieros separados , así como las razones por las que se han preparado , en caso de que no fueran requeridos por ley ;
una descripción del método utilizado para contabilizar las inversiones incluidas en la lista del apartado ( b ) anterior ;
e identificará los estados financieros elaborados de acuerdo con lo establecido en el párrafo 9 de esta Norma o con la NIC 28 y la NIC 31 con los que se relacione .
FECHA DE VIGENCIA Y DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Una entidad aplicará esta Norma en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2005 .
Se aconseja su aplicación anticipada .
Si una entidad aplicase esta Norma en un ejercicio que comience antes del 1 de enero de 2005 , revelará este hecho .
Sin embargo , una entidad no aplicará estas modificaciones en los ejercicios que comiencen antes del 1 de julio de 2009 a no ser que también aplique la NIIF 3 ( revisada por el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad en 2008 ) .
Si una entidad aplica las modificaciones antes del 1 de julio de 2009 , revelará este hecho .
Una entidad aplicará las modificaciones retroactivamente , con las excepciones siguientes :
la modificación del párrafo 28 que atribuyen el resultado global total a los propietarios de la dominante y a las participaciones no dominantes incluso si esto diera lugar a un saldo deudor de estas últimas .
Por ello , una entidad no reexpresará atribución alguna de beneficios o pérdidas realizada en ejercicios sobre los que se informe anteriores a aquel en el que se aplique la modificación .
los requerimientos de los párrafos 30 y 31 para contabilizar los cambios en las participaciones en la propiedad en una dependiente después de obtenerse el control .
Por ello , los requerimientos de los párrafos 30 y 31 no se aplicarán a cambios que hayan tenido lugar antes de que una entidad aplique las modificaciones .
los requerimientos de los párrafos 34 a 37 relativos la pérdida de control de una dependiente .
Una entidad no reexpresará el importe en libros de una inversión en una dependiente anterior si el control se perdió antes de que aplicase esas modificaciones .
Además , una entidad no recalculará ganancia o pérdida alguna por la pérdida de control de una dependiente que haya ocurrido antes de que se apliquen las modificaciones .
El párrafo 38 fue modificado por el documento Mejoras de las Normas e Interpretaciones emitido en mayo de 2008 .
Una entidad aplicará esa modificación en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 , de forma prospectiva desde la fecha en que aplique por primera vez la NIIF 5 .
Se permite su aplicación anticipada .
Si una entidad aplicase las modificaciones en un ejercicio que comience con anterioridad , revelará este hecho .
Coste de una inversión en una dependiente , entidad controlada de forma conjunta o asociada ( Modificaciones de la NIIF 1 y NIC 27 ) , emitida en mayo de 2008 , eliminó del párrafo 4 la definición del método del coste y añadió el párrafo 38A.
Una entidad aplicará esas modificaciones prospectivamente a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Si una entidad aplicase estos cambios en un ejercicio anterior , revelará este hecho y aplicará , al mismo tiempo , las modificaciones correspondientes de las NIC 18 , NIC 21 y NIC 36 .
Coste de una inversión en una dependiente , entidad controlada de forma conjunta o asociada ( Modificaciones de la NIIF 1 y NIC 27 ) , emitido en mayo de 2008 , añadió los párrafos 38B y 38C.
Una entidad aplicará esas modificaciones prospectivamente a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Además , una entidad puede optar por aplicar los párrafos 38B y 38C retroactivamente a reorganizaciones anteriores que queden dentro del alcance de dichos párrafos .
Sin embargo , si una entidad reexpresa cualquier reorganización para cumplir con el párrafo 38B o 38C , reexpresará todas las reorganizaciones posteriores que queden dentro del alcance de estos párrafos .
Si una entidad aplicase el párrafo 38B o 38C en un ejercicio que comience con anterioridad , revelará este hecho .
DEROGACIÓN DE LA NIC 27 ( 2003 )
46 Esta Norma sustituye a la NIC 27 Estados financieros consolidados y separados ( revisada en 2003 ) .
Si , en el momento de la adquisición , una dependiente cumple los criterios para ser clasificada como mantenida para la venta de acuerdo con la NIIF 5 Activos no corrientes mantenidos para la venta y operaciones interrumpidas , se contabilizará de acuerdo con esa NIIF .
Véase también la SIC-12 Consolidación—Entidades con cometido especial .
Una entidad aplicará las modificaciones de la NIC 27 realizadas por el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad en 2008 en los párrafos 4 , 18 , 19 , 26 a 37 y 41(e ) y ( f ) en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de julio de 2009 .
Reglamento ( CE ) no 995/2008 de la Comisión
de 13 de octubre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 481/2007 de la Comisión
de 27 de abril de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 817/2006 del Consejo por el que se renuevan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 798/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 817/2006 del Consejo , de 29 de mayo de 2006 , por el que se renuevan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar [ 1 ] y , en particular , su artículo 12 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 817/2006 enumera las personas afectadas por el bloqueo de capitales y recursos económicos que establece el artículo 6 de dicho Reglamento .
La Decisión 2007/248 / PESC del Consejo [ 2 ] , modifica el anexo I de la Posición Común 2006/318 / PESC [ 3 ] .
Procede , pues , modificar en consecuencia el anexo III del Reglamento ( CE ) no 817/2006 .
El presente Reglamento deberá entrar inmediatamente en vigor , en aras de la eficacia de las medidas previstas en el mismo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 817/2006 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 148 de 2.6.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1411/2006 ( DO L 267 de 27.9.2006 , p. 1 ) .
DO L 107 de 25.4.2007 , p. 8 .
DO L 116 de 29.4.2006 , p. 77 .
ANEXO
Lista de personas a que se refieren los artículos 6 , 7 y 12
Nota :
CONSEJO DE ESTADO PARA LA PAZ Y EL DESARROLLO ( SPDC )
Nombre ( y posibles alias )
Información identificativa ( cargo o título , fecha y lugar de nacimiento , número de pasaporte / documento de identidad , cónyuge o hijo / hija de … )
Sexo
( H / M )
Esposa del General Jefe Than Shwe
Hija del General Jefe Than Shwe
Esposo de Thandar Shwe
Subdirector de la Sección de Exportaciones del Ministerio de Comercio
Tun Naing Shwe ( alias : Tun Tun Naing )
Hijo del General Jefe Than Shwe
Esposa de Tun Naing Shwe
Esposa de Kyaing San Shwe
Thant Zaw Shwe ( alias : Maung Maung )
Esposa del Vice-General Jefe Maung Aye
A3a
General Thura Shwe Mann
Khin Lay Thet
Aung Thet Mann ( alias : Shwe Mann Ko Ko )
Hijo del General Thura Shwe Mann ; empresa : Ayeya Shwe War Co , nacido el 19.6.1977 .
Pasaporte no -CM 102233
Toe Naing Mann
Zay Zin Latt
Primer Ministro desde 19.10.2004 . Nacido en 1946
Esposa del General Soe Win
Teniente General Thein Sein
Primer Secretario ( desde el 19.10.2004 ) y Ayudante General
Esposa del Teniente General Thein Sein
Teniente General ( Thiha Thura ) Tin Aung Myint Oo
( Thiha Thura es un título ) Intendente General
Esposa del Teniente General Thiha Thura Tin Aung Myint Oo
Teniente General Kyaw Win
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 2 ( Estado de Kayah ) , patrocinador de la USDA
San San Yee ( alias : San San Yi )
Esposa del Teniente General Kyaw Win
Hijo del Teniente General Kyaw Win
Esposa de Nyi Nyi Aung
Esposa del Dr Phone Myint Htun
Teniente General Tin Aye
Jefe de Material Militar y Director de la UMEH
Esposa del Teniente General Tin Aye
Hijo del Teniente General Tin Aye
Teniente General Ye Myint
Tin Lin Myint
Hija del Teniente General Ye Myint
Hijo del Teniente General Ye Myint , Yetagun Construction Company
Teniente General Aung Htwe
Jefe de Instrucción de las Fuerzas Armadas
Esposa del Teniente General Aung Htwe
Teniente General Khin Maung Than
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 3 ( Pegu , Irrawaddy , Arakan )
Esposa del Teniente General Khin Maung Than
Teniente General Maung Bo
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 4 ( Karen , Mon , Tenasserim )
Esposa del Teniente General Maung Bo
Hijo del Teniente General Maung Bo . Empresario
Teniente General Myint Swe
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 5 ( Naypyidaw , Rangún / Yangón )
Esposa del Teniente General Myint Swe
JEFES DE REGIÓN
Nombre
Información identificativa ( con indicación de la Región )
General de División Hla Htay Win
Rangún ( Yangón )
Esposa del General de División Hla Htay Win
General de Brigada Thaung Aye
Estado de Shan Oriental ( Sur )
Esposa del General de Brigada Thaung Aye
General de División Thar Aye ( alias : Tha Aye )
Región noroccidental ( División Sagaing )
Wai Wai Khaing ( alias : Wei Wei Khaing )
Esposa del General de División Thar Aye
General de Brigada Khin Zaw Oo
Región costera ( División Tanintharyi )
General de Brigada Aung Than Htut
Región nororiental ( Estado de Shan ( Norte ) )
General de División Khin Zaw
División Mandalay Central
Esposa del General de División Khin Zaw
Hijo del General de División Khin Zaw
Hija del General de División Khin Zaw
General de Brigada Maung Shein
Región occidental ( Estado de Rakhin )
General de División Thura Myint Aung
Región sudoccidental ( División Irrawaddy )
Esposa del General de División Thura Myint Aung
General de División Ohn Myint
Región septentrional ( Estado de Kachin )
Esposa del General de División Ohn Myint
Hijo del General de División Ohn Myint
Esposa de Kyaw Thiha
General de División Ko Ko
Región meridional ( División Bago )
Esposa del General de División Ko Ko
General de Brigada Thet Naing Win
Región sudoriental ( Estado de Mon )
General de División Min Aung Hlaing
Estado de Shan ( Triángulo ( Este ) )
General de Brigada Wai Lwin
Naypyidaw ( nuevo puesto de jefe regional )
Esposa del General de Brigada Wai Lwin
Hijo del General de Brigada Wai Lwin
Hija del General de Brigada Wai Lwin
SUBJEFES DE REGIÓN
Coronel Kyaw Kyaw Tun
Esposa del Coronel Kyaw Kyaw Tun
General de Brigada Nay Win
Centro
Esposa del General de Brigada Nay Win
General de Brigada Tin Maung Ohn
Noroeste
General de Brigada San Tun
Norte
Esposa del General de Brigada San Tun
General de Brigada Hla Myint
Noreste
Esposa del General de Brigada Hla Myint
General de Brigada Wai Lin
Triángulo
General de Brigada Win Myint
Este
Coronel Zaw Min
Sureste
Esposa del Coronel Zaw Min
General de Brigada Hone Ngaing / Hon Ngai
Región costera
General de Brigada Thura Maung Ni
Sur
Esposa del General de Brigada Thura Maung Ni
General de Brigada Tint Swe
Suroeste
Esposa del General de Brigada Tint Swe
Ye Min ( alias : Ye Kyaw Swar Swe )
Hijo del General de Brigada Tint Swe
Esposa de Ye Min
General de Brigada Tin Hlaing
Oeste
MINISTROS
Información identificativa ( con indicación del Ministerio )
General de División Htay Oo
Agricultura e Irrigación desde 18.9.2004 ( anteriormente en Cooperativas desde 25.8.2003 ) ; Secretario General de la USDA
Esposa del General de División Htay Oo
Cadete .
Hijo del General de División Htay Oo
General de Brigada Tin Naing Thein
Comercio desde 18.9.2004 ( anteriormente , Subsecretario de Silvicultura )
Esposa del General de Brigada Tin Naing Thein
Myint Myint Ko
Me Me Tun
Hija del General de División Saw Tun ; nacida el 26.10.1967 ; pasaporte 415194
General de División Tin Htut
Cooperativas desde 15.5.2006
Esposa del General de División Tin Htut
General de División Khin Aung Myint
Cultura ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del General de División Khin Aung Myint
Dr. Chan Nyein
Educación ( desde el 10.8.2005 ) . Anteriormente Subsecretario de Ciencia y Tecnología
Esposa del Dr. Chan Nyein
Energía Eléctrica ( 1 ) ( desde el 15.5.2006 )
General de Brigada Lun Thi
Energía ( desde el 20.12.1997 )
Esposa del General de Brigada Lun Thi
Hija del General de Brigada Lun Thi
Hijo del General de Brigada Lun Thi
Esposa de Zin Maung Lun
General de División Hla Tun
Finanzas y Hacienda ( desde el 1.2.2003 )
Esposa del General de División Hla Tun
Esposa de Nyan Win
General de Brigada Thein Aung
Silvicultura ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Thein Aung
Sanidad ( desde el 1.2.2003 )
Esposa del Prof. Dr. Kyaw Myint
General de División Maung Oo
Interior ( desde el 5.11.2004 )
Esposa del General de División Maung Oo
General de División Maung Maung Swe
Ministerio de Inmigración y Población y Ministerio de Bienestar Social , Socorro y Reinstalación ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del General de División Maung Maung Swe
Hija del General de División Maung Maung Swe
Hijo del General de División Maung Maung Swe
Industria 1 ( desde el 15.11.1997 )
Esposa de Aung Thaung
Hijo de Aung Thaung
Dr. Aye Khaing Nyunt
Esposa del Comandante Moe Aung
Hijo de Aung Thaung , empresario , Director general , Aug Yee Phyoe Co . Ltd .
Esposa de Nay Aung
Comandante Pyi Aung ( alias : Pye Aung )
Hijo de Aung Thaung ( casado con A2c )
Hija de Aung Thaung
General de División Saw Lwin
Industria 2 ( desde el 14.11.1998 )
Esposa del General de División Saw Lwin
General de Brigada Kyaw Hsan
Información ( desde el 13.9.2002 )
Esposa del General de Brigada Kyaw Hsan
General de Brigada Maung Maung Thein
Ganadería y Pesca
Esposa del General de Brigada Maung Maung Thein
Hijo del General de Brigada Maung Maung Thein
General de Brigada Ohn Myint
Minas ( desde el 15.11.1997 )
Esposa del General de Brigada Ohn Myint
Hijo del General de Brigada Ohn Myint
Planificación Nacional y Desarrollo Económico ( desde el 20.12.1997 )
Esposa de Soe Tha
Hijo de Soe Tha
Esposa de Kyaw Myat Soe
Coronel Thein Nyunt
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo , ( desde el 15.11.1997 ) y Alcalde de Naypidaw
Esposa del Coronel Thein Nyunt
General de División Aung Min
Transporte Ferroviario ( desde el 1.2.2003 )
Wai Wai Thar ( alias : Wai Wai Tha )
Esposa del General de División Aung Min
General de Brigada Thura Myint Maung
Asuntos Religiosos ( desde el 25.8.2003 )
Hijo del General de Brigada Thura Myint Maung
Esposa de Aung Kyaw Soe
Hija del General de Brigada Thura Myint Maung
Ciencia y Tecnología ( desde 11.1998 ) Simultáneamente con Trabajo ( desde el 5.11.2004 )
Esposa de Thaung
General de Brigada Thura Aye Myint
Deporte ( desde el 29.10.1999 )
Esposa del General de Brigada Thura Aye Myint
Hijo del General de Brigada Thura Aye Myint
General de Brigada Thein Zaw
Ministro de Telecomunicaciones , Correos y Telégrafos ( desde el 10.5.2001 )
Esposa del General de Brigada Thein Zaw
General de División Thein Swe
Transporte , desde 18.9.2004 ( anteriormente , Gabinete del Primer Ministro desde 25.8.2003 )
Esposa del General de División Thein Swe
General de División Soe Naing
Ministro de Hostelería y Turismo ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del General de División Soe Naing
Hija del General de División Soe Naing
Capitán Htun Zaw Win
Esposo de Wut Yi Oo
Hijo del General de División Soe Naing
General de División Khin Maung Mint
Energía Eléctrica ( 2 ) ( nuevo ministerio ) ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del General de División Khin Maung Mint
SUBSECRETARIOS
Agricultura e Irrigación ( desde el 15.11.1997 )
Esposa de Ohn Myint
General de Brigada Aung Tun
Comercio ( desde el 13.9.2003 )
General de Brigada Myint Thein
Obras Públicas ( desde el 5.1.2000 )
Esposa del General de Brigada Myint Thein
Obras Públicas ( desde el 7.5.1998 )
Educación ( desde el 8.7.1999 )
Esposa de Myo Nyunt
General de Brigada Aung Myo Min
Educación ( desde el 19.11.2003 )
Esposa del General de Brigada Aung Myo Min
Energía Eléctrica 1 ( desde el 29.10.1999 )
Esposa de Myo Myint
Hijo de Myo Myint , nacido el 25.6.1967 ( se cree que se encuentra en el Reino Unido , adonde viajó antes de figurar en la lista )
General de Brigada Than Htay
Energía ( desde 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Than Htay
Coronel Hla Thein Swe
Finanzas y Hacienda ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del Coronel Hla Thein Swe
Esposa de Kyaw Thu
Asuntos Exteriores ( desde el 18.9.2004 )
Dr. Khin Mya Win
Esposa de Maung Myint
Dr. Tun Tun Oo
Mya Nandar
General de Brigada Phone Swe
Interior ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Phone Swe
General de Brigada Aye Myint Kyu
Hostelería y Turismo ( desde el 16.11.1997 )
Esposa del General de Brigada Aye Myint Kyu
General de Brigada Win Sein
Inmigración y Población ( desde noviembre de 2006 )
Esposa del General de Brigada Win Sein
Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
Industria 2 ( desde el 5.1.2000 )
Esposa del Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
General de División Aung Kyi
Trabajo ( desde noviembre de 2006 )
Esposa del General de División Aung Kyi
Coronel Tin Ngwe
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del Coronel Tin Ngwe
( Thura es un título ) Transporte Ferroviario ( desde el 16.11.1997 )
Dra Yi Yi Htwe
Esposa de Thura Thaung Lwin
General de Brigada Thura Aung Ko
( Thura es un título ) Asuntos Religiosos , miembro del CEC de la USDA ( desde el 17.11.1997 )
Myint Myint Yee ( alias : Yi Yi Myint )
Esposa del General de Brigada Thura Aung Ko
Ciencia y Tecnología ( desde el 15.11.2004 )
Coronel Thurein Zaw
Planificación Nacional y Desarrollo Económico ( desde el 10.8.2005 )
Esposa del Coronel Thurein Zaw
General de Brigada Kyaw Myint
Bienestar Social , Socorros y Reinstalación ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Kyaw Myint
Transportes Ferroviarios ( desde el 14.11.1998 )
Esposa de Pe Than
Coronel Nyan Tun Aung
Transporte ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del Coronel Nyan Tun Aung
Dr. Paing Soe
Sanidad ( nuevo subsecretario ) ( desde el 15.5.2006 )
OTROS CARGOS RELACIONADOS CON EL TURISMO
Información identificativa ( con indicación del cargo ocupado )
Director General de la Dirección de Hostelería y Turismo ( Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar hasta agosto de 2004 )
Vicedirector General , Dirección de Hostelería y Turismo
Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar desde octubre de 2004 ( anteriormente , Gerente )
Gerente
Teniente Coronel Yan Naing
Gerente , Ministerio de Hostelería y Turismo
Directora de Promoción Turística , Ministerio de Hostelería y Turismo
OFICIALES GENERALES ( Grado de General de Brigada o superior )
Información identificativa ( con indicación del cargo )
General de División Hla Shwe
Viceayudante General
General de División Soe Maung
General Consejero Togado
General de División Thein Htaik ( alias : Hteik )
General de División Saw Hla
Capitán Preboste
Esposa del General de División Saw Hla
General de División Htin Aung Kyaw
Viceintendente General
Esposa del General de División Htin Aung Kyaw
General de División Lun Maung
General de División Nay Win
Asistente Militar del Presidente del SPDC
Esposa del General de División Hsan Hsint
Hijo del General de División Hsan Hsint
General de División Hla Aung Thein
Comandante de Campo , Yangón
Esposa de Hla Aung Thein
General de División Ye Myint
Jefe de Seguridad en Asuntos Militares
Esposa del General de División Ye Myint
General de Brigada Mya Win
Comandante del Instituto Nacional de Defensa
General de Brigada Tun Tun Oo
Director de Relaciones Públicas y Guerra Psicológica
General de División Thein Tun
Director de Transmisiones ; miembro del Comité de Gestión Organizador de la Convención Nacional
General de División Than Htay
Director de Suministros y Transportes
General de División Khin Maung Tint
Director de Impresos de Seguridad
General de División Sein Lin
Director , Ministerio de Defensa ( se desconoce su función exacta ; anteriormente Director de Armamento y Material )
General de División Kyi Win
Director de Artillería y Blindados , Miembro del Consejo UMEHL
General de División Tin Tun
Director de Ingeniería Militar
General de División Aung Thein
Director de Reasentamiento
Esposa del General de División Aung Thein
General de Brigada Zaw Win
Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas
General de Brigada Than Maung
Vicecomandante del Instituto Nacional de Defensa
Rector de la Academia Tecnológica de los Servicios de la Defensa
General de Brigada Yar Prae
Rector de la Academia Médica de los Servicios de la Defensa
Esposa del General de Brigada Than Sein
General de Brigada Win Than
Director de Contrataciones Públicas y Director General de Union of Myanmar Economic Holdings ( anteriormente a cargo del General de División Win Hlaing , véase el punto K1a )
Director de las Milicias Populares y Fuerzas Fronterizas
General de División Khin Maung Win
Director de las Industrias de la Defensa
General de Brigada Kyaw Swa Khine
General de Brigada Win Aung
Miembro del Comité de Selección y Formación de la Función Pública
General de Brigada Soe Oo
General de Brigada Nyi Tun ( alias : Nyi Htun )
General de Brigada Kyaw Aung
General de División Myint Hlaing
Esposa del General de División Myint Hlaing
Hija del General de División Myint Hlaing
Hijo del General de División Myint Hlaing
General de División Mya Win
Director , Ministerio de Defensa
General de División Tin Soe
General de División Than Aung
General de División NgweThein
Ministerio de Defensa
Armada
Vicealmirante Soe Thein
Jefe de la Armada
Thida Aye
Aye Chan
Contralmirante Nyan Tun
Jefe de Estado Mayor de la Armada ; miembro del Consejo de UMEHL
Esposa de Nyan Tun
Contraalmirante Win Shein
Comandante del Cuartel General de Instrucción de la Armada
Ejército del Aire
Teniente General Myat Hein
Jefe del Ejército del Aire
Esposa del Teniente General Myat Hein
General de Brigada Ye Chit Pe
Estado Mayor del Jefe del Ejército del Aire , Mingaladon
General de Brigada Khin Maung Tin
Comandante de la Escuela del Aire Shande , Meiktila
General de Brigada Zin Yaw
Jefe de Estado Mayor del Ejército del Aire ; miembro del Consejo de UMEHL
Esposa del General de Brigada Zin Yaw
Divisiones de Infantería Ligera ( DIL ) ( empleo de General de Brigada )
General de Brigada Hla Min
General de Brigada Tun Nay Lin
General de Brigada Tin Tun Aung
33 DIL , Sagaing
General de Brigada Hya Myint Shwe
General de Brigada Tin Oo Lwin
99 DIL , Meiktila
Otros Generales de Brigada
General de Brigada Htein Win
Destacamento Taikkyi
General de Brigada Khin Maung Aye
Comandante del Destacamento Meiktila
General de Brigada Kyaw Oo Lwin
Comandante del Destacamento de Kalay
General de Brigada Khin Zaw Win
Destacamento Khamaukgyi
General de Brigada Kyaw Aung ,
Región Militar Sur , Comandante del Destacamento Toungoo
General de Brigada Thet Oo
Comandante del Mando Operativo Militar-16
General de Brigada Myint Hein
Mando Operativo Militar-3 , Destacamento Mogaung
General de Brigada Tin Ngwe
General de Brigada Myo Lwin
Mando Operativo Militar-7 , Destacamento Pekon
General de Brigada Myint Soe
Mando Operativo Militar-5 , Destacamento Taungup
General de Brigada Myint Aye
Mando Operativo Militar-9 , Destacamento Kyauktaw
General de Brigada Nyunt Hlaing
Mando Operativo Militar-17 , Destacamento Mong Pan
Miembro del CEC de la USDA del Estado Mon
General de Brigada Soe Nwe
Mando Operativo Militar-21 Destacamento Bhamo
General de Brigada Than Tun
Destacamento Kyaukpadaung
General de Brigada Than Tun Aung
Mando Operativo Regional-Sittwe
General de Brigada Thaung Htaik
Comandante del Destacamento Aungban
General de Brigada Thein Hteik
Mando Operativo Militar-13 , Destacamento Bokpyin
General de Brigada Thura Myint Thein
Mando de Operaciones Tácticas de Namhsan
Comandante del Destacamento Mong Hsat
General de Brigada Myo Tint
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Transportes
General de Brigada Thura Sein Thaung
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Bienestar Social
General de Brigada Phone Zaw Han
Alcalde de Mandalay desde febrero de 2005 , anteriormente , comandante de Kyaukme
Comandante del Destacamento Pyinmana
General de Brigada Kyaw Swe
Comandante del Destacamento Pyin Oo
General de Brigada Soe Win
Comandante del Destacamento Bahtoo
General de Brigada Thein Htay
OFICIALES MILITARES ENCARGADOS DE LAS PRISIONES Y DE LA POLICÍA
General de División Khin Yi
Director General de la Policía de Myanmar
Esposa del General de División Khin Yi
Director General del Dpto . de Prisiones ( Ministerio del Interior ) desde agosto de 2004 ; anteriormente , Director General Adjunto de la Policía de Myanmar y General de Brigada .
Antiguo militar .
Director General , Oficina de Investigación Especial
I. ASOCIACIÓN PARA LA UNIÓN , LA SOLIDARIDAD Y EL DESARROLLO ( USDA )
( Altos cargos de la USDA que no figuran en otro lugar de la lista )
Información identificativa ( con indicación del cargo )
General de Brigada Aung Thein Lin
Alcalde y Presidente del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangón ( Secretario )
Esposa del General de Brigada Aung Thein Lin
Hija del General de Brigada Aung Thein Lin
Coronel Maung Par
Teniente de Alcalde del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangón ( Miembro CEC )
Esposa del Coronel Maung Par
Hijo del Coronel Maung Par
PERSONAS QUE SE BENEFICIAN DE LAS MEDIDAS ECONÓMICAS DEL GOBIERNO
Información identificativa ( con indicación de la empresa )
Tay Za
Thidar Zaw
Pye Phyo Tay Za
Esposa de Thiha
Aung Ko Win ( alias : Saya Kyaung )
Esposa de Aung Ko Win
Tun Myint Naing , ( alias : Steven Law )
Khin Shwe
Véase también A3f
Zay Thiha
Htay Myint
Aye Aye Maw
Nan Mauk Loung Sai ( alias : Nang Mauk Lao Hsai )
Esposa de Kyaw Win
General de División ( retirado ) Nyunt Tin Ex Ministro de Agricultura e Irrigación .
Pasó a reserva en septiembre de 2004
Esposa del General de División ( retirado ) Nyunt Tin
Hijo del General de División ( retirado ) Nyunt Tin
Hija del General de División ( retirado ) Nyunt Tin
EMPRESAS DE PROPIEDAD MILITAR
General de División ( retirado ) Win Hlaing
Anteriormente Director Gerente , Union of Myanmar Economic Holdings , Banco Myawaddy
Hija del General de División ( retirado ) Win Hlaing
Hijo del General de División ( retirado ) Win Hlaing , representante de la empresa KESCO
Coronel Ye Htut
K3a
Coronel Myint Aung
Nu Nu Yee
Thiha Aung
Nay Linn Aung
Coronel Myo Myint
Director Gerente de Bandoola Transportation Co .
Coronel ( retirado ) Thant Zin
Director Gerente de Myanmar Land and Development
Teniente Coronel ( retirado ) Maung Maung Aye
UMEHL , Presidente de Myanmar Breweries
Coronel Aung San
Director Gerente del Proyecto de Construcción de la Cementera de Hsinmin
Los alias u otras grafías del nombre se indican con la palabra alias .
General Jefe Than Shwe
Vice-General Jefe Maung Aye
Hija del Vice-General Jefe Maung Aye , esposa del Comandante Pye Aung ( D17 g )
A3b
Esposa de Aung Thet Mann
A3e
A3f
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 1 ( Kachin , Chin , Sagaing , Magwe , Mandalay )
A9b
General de División Saw Tun
Obras Públicas desde el 15.6.1995 ( nacido el 8.5.1935 )
D5b
D5c
Maung Maung Lwin
Asuntos Exteriores ( desde el 18.9.2004 ) , anteriormente , Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas ; nacido el 22.1.1953
General de División Aye Myint ( desde el 15.5.2006 )
Defensa
Aung Khaing Moe
Asuntos Exteriores ( desde el 25.8.2003 ) ; nacido el 15.8.1949
Sanidad ( desde el 16.11.1997 ) ; nacido el 25.1.1940
Esposa del Prof. Dr. Mya Oo
E13c
E13d
E13e
E13f
Capitán ( retirado ) Htay Aung
General de División Hsan Hsint
Comandante , Hospital de los Servicios de Defensa , Mingaladon ; nacido el 1.2.1946 en Bago
Jefe de Estado Mayor de la Defensa Aérea ( aún no pertenece al SPDC pero se piensa que su acceso se anunciará pronto )
Esposa del Vicealmirante Soe Thein
G38c
G38d
G38e
J1a
Director gerente , Htoo Trading Co ; nacido el 18.7.1964 ; Pasaporte : 306869 ; DNI : MYGN 006415 .
Padre : U Myint Swe ( 6.11.1924 ) . Madre : Daw Ohn ( 12.8.1934 )
J1b
Esposa de Tay Za ; nacida el 24.2.1964 , DNI : KMYT 006865 ; Pasaporte : 275107 .
Padres : Zaw Nyunt ( fallec . ) , Daw Htoo ( fallec . )
J1c
Distribuidor de los cigarrillos « London » ( Myawaddi Trading )
Esposa de Tun Myint Naing
J5a
Esposa de Khin Shwe
J5c
J6a
J6b
Director Gerente del Kambawza Bank .
Esposo de Ma Ngeh ( K1b ) y sobrino de Aung Ko Win ( J3a )
Myanmar Economic Corporation
K3b
K3c
Hijo de Myint Aung , empleado de Schlumberger , nacido el 11.6.1982 , pasaporte no 795543
K3d
( H / M )
Comandante Zaw Phyo Win
Comandante Moe Aung
11 DIL
22 DIL
44 DIL
77 DIL , Bago
Nyunt Nyunt Min
General de Brigada Than Sein
Información identificativa ( con indicación de la empresa )
Hermano de Tay Za ( J1a ) ; nacido el 24.6.1960 , Director de Htoo Trading .
Decisión del Consejo
de 12 de julio de 2004
por la que se nombra a un miembro titular español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/60 / CE del Consejo , de 22 de enero de 2002 , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2002 y el 25 de enero de 2006 [ 1 ] .
El puesto vacante de miembro titular en el Comité de las Regiones , como consecuencia de la expiración del mandato de D. José BONO MARTÍNEZ , fue comunicado al Consejo el 24 de junio de 2004 .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra miembro titular del Comité de las Regiones a D. José María BARREDA FONTES , Presidente del Gobierno de Castilla-La Mancha , en sustitución de D. José BONO MARTÍNEZ , para el resto de su mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 384/2009 de la Comisión
de 12 de mayo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1310/2006 de la Comisión
de 31 de agosto de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , apartado 3 , artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 1653/2006 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de noviembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 920/2012 de la Comisión
de 4 de octubre de 2012
por el que se prohíben las actividades pesqueras de los palangreros que enarbolan pabellón de Chipre o están matriculados en Chipre y practican la pesca de atún rojo en el océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el mar Mediterráneo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cantidades de atún rojo que los buques pesqueros de la Unión Europea pueden pescar en 2012 en el océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el mar Mediterráneo .
El Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 43/2009 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1559/2007 [ 3 ] , exige que los Estados miembros comuniquen a la Comisión la cuota asignada a cada uno de sus buques de más de 24 metros y , en lo que concierne a los buques de captura de menos de 24 metros , al menos la cuota asignada a las organizaciones de productores o a los grupos de buques que faenan con aparejos similares .
La política pesquera común tiene por objeto garantizar la viabilidad del sector pesquero a largo plazo a través de la explotación sostenible de los recursos acuáticos vivos sobre la base del principio de precaución .
De conformidad con el artículo 36 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , cuando la Comisión , basándose en la información que deben proporcionar los Estados miembros y en otra información que obre en su posesión , considere que se han agotado las posibilidades de pesca de la Unión Europea , de un Estado miembro o de un grupo de Estados miembros para uno o más artes o flotas , debe informar de ello a los Estados miembros interesados y prohibir las actividades pesqueras para la zona , el arte de pesca , la población o el grupo de poblaciones de que se trate o para la flota dedicada a esas actividades pesqueras concretas .
La información que obra en poder de la Comisión indica que han quedado agotadas las posibilidades de pesca de atún rojo en el océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el mar Mediterráneo asignadas a los palangreros con pabellón o matrícula de Chipre .
Sin perjuicio de la mencionada actuación de Chipre , es necesario que la Comisión confirme la prohibición de la pesca de atún rojo en el océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el mar Mediterráneo a partir del 22 de agosto de 2012 a las 9.39 horas para los palangreros con pabellón o matrícula de Chipre .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda prohibida , a partir del 22 de agosto de 2012 a las 9.39 horas a más tardar , la pesca de atún rojo en el océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el mar Mediterráneo en lo que respecta a los palangreros con pabellón o matrícula de Chipre .
Queda prohibido asimismo mantener a bordo , introducir en jaulas con fines de engorde o cría , transbordar , transferir o desembarcar ejemplares de esa población capturados por los buques mencionados a partir de esa fecha .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 .
El 22 de agosto de 2012 , Chipre comunicó a la Comisión que había decretado el cese de las actividades pesqueras de sus palangreros activos en la pesquería de atún rojo de 2012 .
El 5 de septiembre , Chipre comunicó a la Comisión que este cese surtía efecto desde las 9.39 horas del 22 de agosto de 2012 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2009/292 / CE de la Comisión , de 24 de marzo de 2009 , por la que se establecen las condiciones para la no aplicación a las cajas de plástico y a las paletas de plástico de los niveles de concentración de metales pesados establecidos en la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los envases y residuos de envases [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 7e ( Decisión 2005/270 / CE de la Comisión ) del capítulo XVII del anexo II del Acuerdo EEE , se inserta el siguiente punto :
Decisión 2009/292 / CE de la Comisión , de 24 de marzo de 2009 , por la que se establecen las condiciones para la no aplicación a las cajas de plástico y a las paletas de plástico de los niveles de concentración de metales pesados establecidos en la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los envases y residuos de envases ( DO L 79 de 25.3.2009 , p. 44 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2009/292 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 79 de 25.3.2009 , p. 44 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1343/2006 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 544/2006 ( DO L 94 de 1.4.2006 , p. 24 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 13 de septiembre de 2006 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países , con excepción de Bulgaria a partir del 1 de octubre de 2004 y de Rumanía a partir del 1 de diciembre de 2005 ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas con efecto a partir del 1 de febrero de 2005;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza , de Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 y de los destinos mencionados en los puntos 02 y 03 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2370/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se establece una medida comunitaria urgente para el desguace de buques pesqueros
( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 358 de 31 de diciembre de 2002 )
En la página 58 , en el artículo 6 , en el apartado 1 :
en lugar de :
Los Estados miembros presentarán las solicitudes de pago de los gastos como muy tarde el 30 de junio de 2004 . » ,
« TAB » ,
Los Estados miembros presentarán las solicitudes de reembolso de los gastos como muy tarde el 30 de junio de 2004 . » .
En la página 58 , en el artículo 7 :
« Para el período 2004-2006 , los fondos necesarios para la financiación de la medida comunitaria [ … ] » ,
« Para el período 2004-2006 , los recursos financieros necesarios para la financiación de la medida comunitaria urgente para el desguace de buques pesqueros [ … ] » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común
En las páginas 62 [ letra n ) del artículo 3 ] , 64 ( apartado 4 del artículo 11 ) y 65 [ apartado 1 del artículo 12 e incisos i ) y ii ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 13 ] :
en lugar de :
léase :
Reglamento ( CE ) no 259/2006 de la Comisión
de 15 de febrero de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1516/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención austriaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de los cereales en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1516/2005 de la Comisión [ 3 ] abre una licitación permanente para la exportación de 30530 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención austriaco .
Austria ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 32638 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Habida cuenta de esta solicitud , de las cantidades disponibles y de la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de Austria .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1516/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1516/2005 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 63168 toneladas de cebada que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Canadá , Croacia , Estados Unidos , Liechtenstein , México , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 244 de 20.9.2005 , p. 3 .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 junio de 1999 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 795/2012 del Consejo
de 28 de agosto de 2012
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 585/2012 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero , originarios de Rusia y Ucrania , a raíz de una reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartados 3 , 5 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
Mediante el Reglamento ( CE ) no 954/2006 [ 2 ] , el Consejo , a raíz de una investigación ( « la investigación inicial » ) impuso un derecho antidumping definitivo a las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero , originarios de Croacia , Rusia y Ucrania .
Las medidas consisten en un derecho antidumping ad valorem comprendido entre un 12,3 % y un 25,7 % aplicable a las importaciones procedentes de determinados exportadores ucranianos nombrados individualmente , así como un tipo de derecho residual del 25,7 % para las importaciones procedentes de todas las demás empresas ucranianas .
El derecho antidumping definitivo impuesto al exportador objeto de la presente investigación de reconsideración , CJSC Nikopolsky Seamless Tubes Plant Niko Tube y OJSC Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant , denominado actualmente LLC Interpipe Niko Tube y OJSC Interpipe Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant ( « el solicitante » o « Interpipe » ) , era del 25,1 % .
A raíz de una solicitud de anulación del Reglamento ( CE ) no 954/2006 , presentada por Interpipe , el 10 de marzo de 2009 el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas anuló el artículo 1 de dicho Reglamento , en la medida en que el derecho antidumping fijado para Interpipe excedía el que sería aplicable si no se hubiera procedido a un ajuste del precio de exportación efectuado en concepto de una comisión , cuando las ventas tuvieron lugar a través del comerciante vinculado , Sepco SA [ 3 ] .
Dicha sentencia del Tribunal de Primera Instancia fue corroborada el 16 de febrero de 2012 por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea [ 4 ] .
A raíz de estas sentencias , el Consejo modificó el Reglamento ( CE ) no 954/2006 mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2012 [ 5 ] , a fin de corregir el derecho antidumping impuesto a Interpipe en la medida en que había sido fijado de forma errónea .
Por tanto , el derecho antidumping actualmente en vigor para Interpipe es del 17,7 % .
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 585/2012 [ 6 ] , el Consejo , tras una reconsideración por expiración , mantuvo las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 954/2006 a las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o acero , originarios de Rusia y Ucrania ( « la investigación de reconsideración por expiración » ) .
En consecuencia , las medidas actualmente en vigor son las establecidas mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 585/2012 , es decir , entre el 24.1 % y el 35,8 % para las importaciones procedentes de Rusia y entre el 12,3 % y el 25,7 % para las importaciones procedentes de Ucrania , y el derecho antidumping aplicado a Interpipe es del 17,7 % .
Solicitud de reconsideración provisional parcial
El 29 de julio de 2011 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea ( « el anuncio de inicio » ) [ 7 ] , el inicio de una reconsideración provisional parcial , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero originarios de Ucrania .
La reconsideración , limitada en su alcance al examen del dumping , se inició a raíz de una petición justificada presentada por Interpipe .
En la solicitud , Interpipe aportó pruebas suficientes de que ya no es necesario mantener al nivel actual las medidas que se habían tomado para contrarrestar el dumping perjudicial .
Investigación
La investigación del nivel del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2010 y el 31 de marzo de 2011 ( « el período de la investigación de reconsideración » o « el PIR » ) .
La Comisión informó oficialmente al solicitante , a las autoridades del país exportador y a la industria de la Unión del inicio de la reconsideración provisional parcial .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer su punto de vista por escrito y de solicitar audiencia en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Con el fin de obtener la información necesaria para su investigación , la Comisión envió un cuestionario al solicitante , que respondió dentro del plazo establecido .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar el nivel de dumping .
Se efectuaron inspecciones en los locales del solicitante y de sus empresas comerciales vinculadas LLC Interpipe Ukraine e Interpipe Europe SA .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que se define en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 585/2012 , que impuso las medidas actualmente en vigor , es decir , tubos sin soldadura , de hierro o acero , de sección circular , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm y con un valor de carbono equivalente ( CEV ) no superior a 0,86 , de acuerdo con la fórmula y los análisis químicos del International Institute of Welding ( IIW ) [ 8 ] , originarios de Ucrania , clasificados actualmente en los códigos NC ex73041100 , ex73041910 , ex73041930 , ex73042200 , ex73042300 , ex73042400 , ex73042910 , ex73042930 , ex73043180 , ex73043958 , ex73043992 , ex73043993 , ex73045189 , ex73045992 y ex73045993 ( « el producto afectado ) .
Producto similar
Tal como se estableció en la investigación inicial y en la investigación de reconsideración por expiración , la investigación actual ha confirmado que el producto producido en Ucrania y exportado a la Unión , el producto producido y vendido en el mercado nacional ucraniano y el producto producido y vendido en la Unión por los productores de la Unión tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos finales .
Se considera , por tanto , que son productos similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Observaciones preliminares
Interpipe es propietaria al 100 % de dos productores exportadores , LLC Interpipe Niko Tube ( Niko Tube ) y OJSC Interpipe Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant ( Interpipe NTRP ) , que controla completamente .
En consonancia con la práctica normal de las instituciones de la Unión , se ha calculado un margen de dumping común para ambos productores exportadores .
Primero se calculó el importe de dumping de cada productor exportador individual y luego se determinó un único tipo medio ponderado de dumping para ambas empresas .
Esta metodología , no obstante , es diferente de la aplicada en la investigación inicial , en la que el margen de dumping común se calculó agregando todos los datos de producción , rentabilidad y ventas en la Unión de las dos entidades productoras .
El cambio de circunstancias que justifica este cambio de metodología reside en un cambio en la estructura corporativa del grupo , que permite identificar la empresa productora correspondiente en lo que respecta a las ventas y la producción , lo que no era posible en la investigación inicial .
Además , en la investigación inicial se realizó un ajuste , de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , de los costes de energía de Interpipe , a fin de reflejar razonablemente los costes relacionados con la producción y venta de electricidad y gas en Ucrania .
Este ajuste se juzgó necesario porque los precios del gas y la electricidad de Ucrania eran , en ese momento , significativamente inferiores al precio medio pagado en la Unión y no reflejaban los precios del mercado internacional .
El ajuste se basó en los precios medios observados en Rumanía , que en ese momento estaba incluida en la investigación .
Sin embargo , al contrario que en la investigación inicial , no se ha considerado necesario realizar , a efectos de la presente reconsideración provisional , un ajuste por los costes energéticos .
La investigación ha mostrado que la media de los precios de la energía han aumentado en Ucrania desde la investigación inicial constantemente , a un ritmo muy superior al de la media de los precios de la Unión Europea , con lo que se ha reducido gradualmente la diferencia entre ambos .
Actualmente ya no existe la considerable diferencia de precios de costes energéticos que se constató en la investigación inicial y que justificaba el ajuste .
En consecuencia , no se ha considerado apropiado realizar un ajuste de los precios de la energía en la presente reconsideración provisional .
Importaciones objeto de dumping durante el PIR
Valor normal
Con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó en primer lugar si el volumen total de ventas en el mercado nacional del producto similar a clientes independientes de cada productor exportador era representativo respecto de sus ventas totales de exportación a la Unión , es decir , si el volumen total de esas ventas suponía al menos el 5 % del volumen total de ventas de exportación del producto afectado a la Unión .
El examen ha mostrado que las ventas en el mercado nacional eran representativas para ambos productores exportadores .
Se examinó , además , si cada tipo de producto similar vendido por los productores exportadores en su mercado nacional era suficientemente representativo a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas en el mercado nacional de un tipo de producto concreto se han considerado suficientemente representativas cuando el volumen total de ese tipo de producto vendido por el solicitante en el mercado interior a clientes independientes durante el PIR equivalía al menos al 5 % del volumen total de ventas del tipo de producto comparable exportado a la Unión .
Conforme al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base , a continuación se examinó si las ventas en el mercado nacional de cada tipo de producto del que se vendieron cantidades representativas podían considerarse efectuadas en el curso de operaciones comerciales normales .
Ello se hizo estableciendo la proporción de ventas rentables a clientes independientes en el mercado nacional de cada tipo exportado del producto afectado durante el PIR .
Para los tipos de producto en los que más del 80 % del volumen de ventas de dicho tipo de producto en el mercado interior se realizan a un precio superior al coste y cuyo precio de venta medio ponderado era igual o superior al coste unitario de producción , el valor normal por tipo de producto se calculó como la media ponderada de los precios reales en el mercado nacional de todas las ventas , fueran o no rentables , del tipo de producto en cuestión .
Si el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de las ventas de ese tipo o si su precio de venta medio ponderado era inferior al coste unitario de producción , el valor normal se basó en el precio real aplicado en el mercado nacional , que se calculó como el precio medio ponderado únicamente de las ventas rentables de ese tipo realizadas durante el PIR en el mercado nacional .
El valor normal de los tipos no representativos ( es decir , aquellos cuyas ventas en el mercado nacional constituían menos del 5 % de las ventas de exportación a la Unión o que no se habían vendido en el mercado nacional ) se calculó sobre la base del coste de fabricación por tipo de producto más un importe en concepto de beneficios y de gastos de venta , generales y administrativos .
Si se habían vendido en el mercado nacional , se utilizó el beneficio de las transacciones realizadas en el curso de operaciones comerciales normales por tipo de producto en el mercado nacional para los tipos de producto correspondientes .
Si no se habían vendido en el mercado nacional , se utilizó un beneficio medio .
Este cambio de metodología se debe a que , tras la investigación inicial , un Grupo Especial de la OMC publicó un informe , adoptado por el Órgano de Solución de Diferencias de la OMC , sobre el asunto « Comunidades Europeas-Medida antidumping sobre el salmón de piscifactoría procedente de Noruega » [ 9 ] , en el que se establece que no puede ignorarse el margen real de beneficio que se ha determinado para las transacciones en el curso de operaciones comerciales normales de los tipos de producto pertinentes para los que ha de calcularse el valor normal .
Tras la comunicación de las conclusiones definitivas , los dos productores exportadores alegaron que los costes de inactividad no deberían haberse incluido en sus costes totales de fabricación del producto afectado durante el PIR , por ser contrario a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base y a los principios contables de las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) , en particular a las NIC 2 .
En cuanto al artículo 2 , apartado 5 , del citado Reglamento cabe señalar que , con arreglo a dicho artículo , cuando se considera que los costes vinculados a la fabricación del producto afectado no se reflejan razonablemente en los registros de la parte afectada , deben ajustarse .
Además , la referencia a las NIC 2 se consideró irrelevante , ya que su objetivo es prescribir el tratamiento contable de las existencias y no determinar lo que debe considerarse como coste de producción .
Por tanto , se rechazó la alegación .
Los mismos productores exportadores alegaron también que deberían haberse excluido determinados gastos financieros resultantes de préstamos , incluidos en los gastos de venta , generales y administrativos .
Adujeron que dichos préstamos se contrataron para satisfacer las necesidades de liquidez y financiación a corto plazo de la empresa y no estaban vinculados a la producción del producto afectado .
Durante la visita de inspección , se constató que los gastos en concepto de intereses estaban principalmente relacionados con la financiación del capital circulante .
Por tanto , dichos gastos se asignaron a todos los productos .
Los productores exportadores no demostraron que los gastos de intereses tuvieran otra finalidad específica que no fuera la financiación del capital circulante .
Dado que los dos productores exportadores no presentaron otras pruebas que justificaran su alegación , esta se rechazó .
Precio de exportación
Todas las exportaciones del producto afectado de ambos productores exportadores a la Unión se realizaron , a través de una empresa comercial vinculada establecida en Suiza , directamente a clientes independientes de la Unión .
Por tanto , el precio de exportación se determinó a partir de los precios de exportación realmente pagados o pagaderos , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
Cabe recordar que , en la investigación inicial , se ajustó el precio de exportación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base , en los casos en que las ventas efectuaron a través de operadores comerciales vinculados .
No obstante , de conformidad con la sentencia del Tribunal de Justicia citada en el considerando 2 , según la cual el ajuste no estaba justificado , no se ha efectuado dicho ajuste en la presente reconsideración provisional .
El valor normal se comparó con el precio de exportación de ambos productores exportadores utilizando los precios de fábrica .
A fin de garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se efectuaron los debidos ajustes para tomar en consideración las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Sobre esta base , se realizaron ajustes en lo que respecta a los costes de transporte , las rebajas y los descuentos , las comisiones y los costes del crédito .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado se comparó con el precio de exportación medio ponderado por tipo del producto a precio de fábrica por separado para cada uno de los dos productores exportadores .
Como se ha indicado en el considerando 14 , posteriormente se estableció un margen de dumping común para Interpipe , calculando un único tipo medio ponderado de dumping para los dos productores exportadores que forman Interpipe .
Sobre esta base , el margen de dumping , expresado en porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , es del 13,8 % .
CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
En su solicitud de reconsideración provisional parcial , el solicitante alegó que los cambios de estructura corporativa y de organización de la producción , así como la reestructuración de la organización de ventas en el mercado nacional y en el de exportación , habían afectado a su estructura de costes y , por tanto , el nivel existente de derecho antidumping ya no era necesario para contrarrestar el dumping perjudicial .
En consecuencia , se investigó si el cambio de circunstancias que habían motivado la apertura de la presente reconsideración provisional y su resultado podían razonablemente considerarse de carácter duradero .
De la investigación se desprende que los principales factores que han conducido al margen de dumping inferior observado en la investigación de reconsideración son cambios de la organización corporativa , que incluyen una fusión entre dos empresas de producción y una reestructuración de la organización de ventas , que se ha simplificado .
Estos cambios , que han tenido una incidencia negativa en la estructura de costes del solicitante en lo que respecta a la producción y venta del producto afectado , son de carácter estructural , por lo que no es probable que cambien en un futuro próximo .
Además , no se han constatado indicios de volatilidad significativa en los precios del solicitante .
Se concluye , por tanto , que los cambios son de carácter duradero y que ya no resulta necesario aplicar las medidas vigentes en su nivel actual .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La mención correspondiente a LLC Interpipe Niko Tube y OJSC Interpipe Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant ( Interpipe NTRP ) del cuadro del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 585/2012 se sustituye por el texto siguiente :
« LLC Interpipe Niko Tube y OJSC Interpipe Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant ( Interpipe NTRP )
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 4 .
T-249/06-Interpipe Niko Tube e Interpipe NTRP / Consejo , Rec . 2009 p. II-383 .
Asuntos acumulados C-191/09 P y C-200/09 P-Consejo y Comisión / Interpipe Niko Tube e Interpipe NTRP .
DO L 165 de 26.6.2012 , p. 1 .
DO L 174 de 4.7.2012 , p. 5 .
DO C 223 de 29.7.2011 , p. 8 .
El CEV se determina de conformidad con el informe técnico , 1967 , IIW doc . IX-555-67 , publicado por el International Institute of Welding ( IIW ) .
WT / DS337 / R , de 16 de noviembre de 2007 , adoptado por el Órgano de Solución de Diferencias el 15 de enero de 2008 .
Aunque las empresas no produjeran a plena capacidad , tuvieron no obstante algunos costes , que se contabilizaron como tales en la cuenta de resultados de las dos empresas exportadoras y pudieron vincularse directamente al producto similar .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/6 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2012 , por la que se modifica la Directiva 78/660 / CEE del Consejo , relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad , en lo que respecta a las microentidades [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XXII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 4 ( Cuarta Directiva 78/660 / CEE del Consejo ) del anexo XXII del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 L 0006 : Directiva 2012/6 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2012 ( DO L 81 de 21.3.2012 , p. 3 . ) » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2012/6 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan comunicado todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 81 de 21.3.2012 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 6 de diciembre de 2006
relativa a los mapas de zonas asistidas y a los niveles de ayuda ( Islandia )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] , y , en particular , su artículo 24 ,
Visto el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I y el artículo 4 , apartado 3 , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
Vistas las Directrices del Órgano de Vigilancia para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE [ 4 ] , y , en particular , su capítulo 25.B relativo a las « Ayudas de finalidad regional 2007-2013 » .
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Procedimiento
Mediante carta de 10 de julio de 2006 de la Misión de Islandia ante la Unión Europea , que remitía una carta del Ministerio de Finanzas de 7 de julio de 2006 , ambas recibidas y registradas por el Órgano de Vigilancia el 11 de julio de 2006 ( referencia no 380966 ) , las autoridades islandesas notificaron , de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , un nuevo mapa de zonas asistidas y de niveles de ayuda en Islandia aplicable del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2013 .
La notificación se basa en una nueva clasificación NUTS de Islandia en dos regiones NUTS III y fue presentada a reserva de que Eurostat aceptara la propuesta del Gobierno islandés para adoptar esta nueva clasificación .
Mediante carta de 13 de julio de 2006 ( referencia no 381227 ) , el Órgano de Vigilancia informó a las autoridades islandesas de que sin la confirmación de que Eurostat aceptaba la propuesta de clasificar a Islandia como dos regiones NUTS III , el Órgano de Vigilancia no podía definir su posición sobre el mapa propuesto .
Mediante carta de 20 de octubre de 2006 de la Misión de Islandia ante la Unión Europea , que remitía una carta del Ministerio de Finanzas de 20 de octubre de 2006 , ambas recibidas y registradas por el Órgano de Vigilancia el 25 de octubre de 2006 ( referencia no 395420 ) , las autoridades islandesas notificaron al Órgano de Vigilancia una modificación de la notificación del mapa de ayudas regionales para Islandia 2007-2013 .
Mediante carta de 25 de octubre de 2006 ( referencia no 396970 ) , el Órgano de Vigilancia pidió a las autoridades islandesas que facilitaran determinada información adicional .
Mediante carta de 16 de noviembre de 2006 ( referencia no 398727 ) del Ministerio de Finanzas , la información complementaria fue remitida al Órgano de Vigilancia .
Antecedentes
Mediante carta de 6 de abril de 2006 del Órgano de Vigilancia a la Misión de Islandia ante la Unión Europea ( referencia no 369212 ) , se informó a las autoridades islandesas de que el Órgano de Vigilancia había adoptado nuevas directrices sobre ayudas de finalidad regional para 2007-2013 bajo la forma de nuevo capítulo 25.B de las Directrices sobre ayudas estatales .
Además , el Órgano de Vigilancia propuso , de conformidad con el artículo 1 , apartado 1 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , que las autoridades islandesas aceptaran las medidas apropiadas establecidas en el capítulo 25.B.8 de las Directrices sobre ayudas estatales [ 5 ] .
Mediante carta de 11 de abril de 2006 de la Misión de Islandia ante la Unión Europea , recibida y registrada por el Órgano de Vigilancia el 12 de abril de 2006 ( referencia no 369986 ) , las autoridades islandesas aceptaron las medidas apropiadas propuestas .
El nuevo capítulo 25.B de las Directrices sobre ayudas estatales establece que puede concederse ayuda a la inversión nacional para fomentar el desarrollo económico de determinadas regiones desfavorecidas .
Para que los Estados de la AELC puedan conceder tal ayuda , un mapa de zonas asistidas tiene que ser notificado y aprobado por el Órgano de Vigilancia .
El nuevo capítulo 25.B de las Directrices sobre ayudas estatales estipula que las regiones con baja densidad de población , con arreglo al principio definido como nivel NUTS III [ 6 ] ( regiones con menos de 12,5 habitantes por kilómetro cuadrado ) , pueden ser incluidas en el mapa .
Sin embargo , con arreglo al actual sistema de clasificación de la NUTS , Islandia ya está definida como región NUTS III ( así como región NUTS I y NUTS II ) .
La densidad de población de Islandia es inferior a 12,5 habitantes por kilómetro cuadrado [ 7 ] .
Habida cuenta esta especificidad de la población islandesa , el Órgano de Vigilancia ha decidido determinar la cobertura de la población de Islandia sobre la base de las regiones NUTS IV con baja densidad de población .
El 31,6 % de la población islandesa vive en este tipo de regiones , con una densidad inferior a 12,5 habitantes por kilómetro cuadrado .
Mediante carta de 25 de octubre de 2006 de las autoridades islandesas , se informó al Órgano de Vigilancia de que Eurostat había aprobado la nueva clasificación NUTS para Islandia basada en dos regiones NUTS III a partir del 1 de enero de 2008 .
Descripción de los mapas propuestos
Las autoridades islandesas han notificado dos mapas de zonas asistidas basados en dos clasificaciones NUTS sucesivas : uno basado en la clasificación actual para el período del 1 de enero al 31 de diciembre de 2007 , y uno en la nueva clasificación NUTS para el período del 1 de enero de 2008 al 31 de diciembre de 2013 .
Mapa propuesto para el período del 1 de enero al 31 de diciembre de 2007
Metodología y cobertura
En Islandia , seis regiones NUTS IV tienen menos de 12,5 habitantes por kilómetro cuadrado : Austurland , Norðurland eystra , Norðurland vestra , Suðurland , Vestfirðir y Vesturland .
Todas estas regiones NUTS IV pueden acogerse a ayudas estatales de finalidad regional .
Las áreas incluidas tienen una población total de 96010 habitantes y una densidad media de 0,95 habitantes por kilómetro cuadrado [ 9 ] .
La población que vive en estas áreas representa el 31,4 % de la población islandesa total . El mapa propuesto de zonas asistidas para el período del 1 de enero al 31 de diciembre de 2007 consiste en estas seis regiones NUTS IV , tal como se ilustra en el mapa del anexo 1 de la presente Decisión .
En el anexo 2 de la presente Decisión se ofrece una descripción de los municipios cubiertos por el mapa de ayudas regionales en el período del 1 de enero al 31 de diciembre de 2007 .
Límites máximos de las ayudas
Las autoridades islandesas proponen que todas las áreas incluidas en el mapa se beneficien de las intensidades de ayuda máximas previstas en las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre ayudas de finalidad regional .
El cuadro 1 muestra las intensidades de ayuda notificadas .
Cuadro 1
Zona geográfica
Techo general de ayuda
( ESB ) [ 10 ]
Suplemento para empresas medianas [ 11](GGE )
Suplemento para pequeñas empresas [ 11](GGE )
Todas las áreas elegibles
Mapa propuesto para el período del 1 de enero de 2008 al 31 de diciembre de 2013
Mediante carta de 9 de junio de 2006 , las autoridades islandesas pidieron formalmente que Eurostat adoptase una nueva clasificación NUTS para Islandia como dos regiones NUTS III .
Mediante carta de 27 de septiembre de 2006 , el Director General de Eurostat informó a las autoridades islandesas de que la nueva división de Islandia en dos regiones NUTS III entraría en vigor el 1 de enero de 2008 .
Las áreas incluidas cuentan con una población total de 113485 habitantes y una densidad media de 1,2 habitantes por kilómetro cuadrado [ 12 ] .
La población que vive en estas áreas representa el 37,5 % de la población islandesa total . El mapa propuesto de zonas asistidas para 2008-2013 consiste en los tres distritos electorales rurales , según se ilustra en el mapa del anexo 3 de la presente Decisión .
En el anexo 4 de la presente Decisión se ofrece una descripción de los municipios cubiertos por el mapa de ayudas regionales para el período del 1 de enero de 2008 al 31 de diciembre de 2013 .
Las autoridades islandesas proponen que todas las áreas incluidas en el mapa se beneficien de las intensidades de ayuda máximas .
El cuadro 2 muestra las intensidades de ayuda notificadas .
Cuadro 2
( ESB ) [ 13 ]
Suplemento para empresas medianas [ 14](ESB )
Suplemento para pequeñas empresas [ 14](ESB )
EVALUACIÓN
Requisitos formales de notificación
El capítulo 25.B.7 de las Directrices sobre ayudas estatales [ 15 ] afirma que las regiones de un Estado AELC que pueden acogerse a la ayuda regional a la inversión con arreglo a las derogaciones y los techos de intensidad de la ayuda para la inversión inicial aprobada para cada región forman conjuntamente un « mapa de ayudas regionales » de dicho Estado AELC .
Por sí mismo , el establecimiento del mapa no implica una ayuda directa en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Sin embargo , la autorización del mapa establece , junto con las Directrices sobre ayuda regional , el marco para conceder ayuda con arreglo a los regímenes de ayudas regionales .
Al aceptar las medidas apropiadas , el Gobierno islandés aceptó notificar , de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , un único mapa de ayudas regionales [ 16 ] .
La notificación de 7 de julio de 2006 ( referencia no 380966 ) , modificada por la Enmienda de 25 de octubre de 2006 ( referencia no 395420 ) y completada mediante carta de 16 de noviembre de 2006 , constituye una notificación completa .
Por ello , las autoridades islandesas han cumplido sus obligaciones al aceptar las medidas y el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Por lo tanto , de conformidad con el capítulo 25.B.7 , apartado 86 , el Órgano de Vigilancia evaluará la notificación de conformidad con el procedimiento enunciado en el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
El examen por el Órgano de Vigilancia de la notificación se basa en los criterios establecidos en el capítulo 25.B.3-4 de las Directrices sobre ayudas estatales .
Aplicación de las normas pertinentes sobre ayudas estatales
Mapa de ayudas regionales del 1 de enero al 31 de diciembre de 2007
De conformidad con el capítulo 25.B.3.3.2 de las Directrices sobre ayudas estatales , las autoridades islandesas han propuesto un método basado en regiones geográficas NUTS IV con una densidad de población inferior a 12,5 habitantes por kilómetro cuadrado .
El Órgano de Vigilancia observa que la zona asistida propuesta tiene una población total de 96010 personas y una densidad de 0,95 habitantes por kilómetro cuadrado .
El mapa propuesto de zonas asistidas cubre al 31,4 % de la población total de Islandia .
Esta cobertura del 31,4 % propuesta como elegible por las autoridades islandesas no supera el techo nacional de población establecido en 31,6 % en el capítulo 25.B.3.3.1 [ 17 ] .
El Órgano de Vigilancia considera que esta parte de la propuesta cumple los criterios pertinentes del capítulo 25.B de las Directrices sobre ayudas estatales .
Las autoridades islandesas han propuesto unos techos máximos generales de ayuda para todos los ámbitos abarcados por el mapa de ayudas regionales del 15 % ESB para las grandes empresas , con un suplemento del 10 % para empresas medianas y del 20 % para pequeñas empresas .
Las Directrices sobre ayudas estatales añaden [ 19 ] que en el caso de ayudas concedidas a PYME , los techos de la sección 25.B.4.1.2 pueden incrementarse un 20 % ESB para la ayuda concedida a pequeñas empresas y un 10 % para ayudas a empresas medianas .
Por lo tanto , el Órgano de Vigilancia concluye que las intensidades de ayuda máximas para ayudas a la inversión regional , según lo propuesto por las autoridades islandesas , son conformes a las Directrices sobre ayudas estatales .
Mapa de ayudas regionales del 1 de enero de 2008 al 31 de diciembre de 2013
De conformidad con el capítulo 25.B.3.3.2 de las Directrices sobre ayudas estatales , las autoridades islandesas han propuesto un método basado en las regiones geográficas NUTS III con densidad de población inferior a 12,5 habitantes por kilómetro cuadrado .
El Órgano de Vigilancia observa que la zona asistida propuesta tiene una población total de 113485 personas y una densidad de 1,2 habitantes por kilómetro cuadrado .
El mapa propuesto de zonas asistidas cubre el 37,5 % de la población total de Islandia .
La cobertura de la población total propuesta del 37,5 % por las autoridades islandesas sobrepasa el techo nacional de población citado en el capítulo 25.B.3.3.1 [ 20 ] .
Sin embargo , el Órgano de Vigilancia prevé la posibilidad de valorar de nuevo la cobertura de población total de Islandia en caso de que se modifique la clasificación mediante la introducción de más de una región NUTS III [ 21 ] .
Por lo tanto , es aceptable una mayor cobertura de población .
Las Directrices sobre ayudas estatales [ 23 ] añaden que en el caso de ayudas concedidas a PYME , los techos de la sección 25.B.4.1.2 pueden incrementarse un 20 % ESB para la ayuda concedida a pequeñas empresas y un 10 % ESB para ayudas a empresas medianas .
Alcance de la Decisión y acumulación de la ayuda
Los mapas de zonas asistidas se aplicarán en principio desde el 1 de enero de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Sin embargo , como está previsto en el capítulo 25.B.7 de las Directrices sobre ayudas estatales [ 24 ] , podrán ser objeto de una revisión intermedia en 2010 .
La presente Decisión no restringe la potestad del Órgano de Vigilancia para revisar los mapas de conformidad con el artículo 1 , apartado 1 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción en caso de necesidad y antes de que finalice el período mencionado anteriormente .
Se recuerda a las autoridades islandesas que al aplicar regímenes de ayudas regionales a la construcción naval , no puede sobrepasarse el techo de ayuda del 12,5 % para las regiones del « artículo 61 , apartado 3 , letra c ) » , con arreglo al capítulo 24.B.3.3.6 de las Directrices sobre ayudas estatales [ 25 ] , leídas en relación con el capítulo 45.B de dichas Directrices .
Los techos de ayuda propuestos son acumulativos , es decir , hacen referencia al límite superior para la ayuda a la inversión de finalidad regional de todas las fuentes públicas concedidas a un proyecto de inversión particular .
Además , la ayuda a la inversión regional no se acumulará con el apoyo de minimis por lo que se refiere a los mismos gastos elegibles para eludir las intensidades de ayuda máximas establecidas en las Directrices sobre ayudas estatales .
Cualquier régimen de ayudas regional que no sea objeto de una exención de grupo y que entre en vigor después del 31 de diciembre de 2006 [ 26 ] se notificará al Órgano de Vigilancia de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Además , se recuerda a las autoridades islandesas que , de conformidad con el capítulo 25.B.8 de las Directrices sobre ayudas estatales , cualquier régimen de ayudas regionales existente que no sea objeto de una exención de grupo , incluida la ayuda a la inversión , que se conceda después del 31 de diciembre de 2006 , se modificará en caso necesario y deberá ser notificado al Órgano de Vigilancia de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Conclusión
Los mapas notificados de zonas asistidas reflejan los requisitos establecidos en el capítulo 25.B de las Directrices sobre ayudas estatales y el Órgano de Vigilancia puede aprobar los mapas de regiones elegibles para la ayuda de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Órgano de Vigilancia de la AELC decide aprobar la propuesta de mapas de zonas asistidas y las intensidades máximas de la ayuda en Islandia según lo notificado al Órgano de Vigilancia mediante carta de 10 de julio de 2006 ( referencia no 380966 ) , modificada mediante carta de 25 de octubre de 2006 ( referencia no 395420 ) y completada mediante carta de 16 de noviembre de 2006 .
Los anexos 1 y 3 de la presente Decisión , que muestran los mapas de ayuda regional para Islandia para , respectivamente , el período del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2007 ( anexo 1 ) y para el período del 1 de enero de 2008 al 31 de diciembre de 2013 ( anexo 3 ) forman parte integrante del capítulo 25.B de las Directrices sobre ayudas estatales .
Los anexos 2 y 4 de la presente Decisión enumeran todos los municipios que podrán acogerse a la ayuda regional durante el período del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2007 ( anexo 2 ) y durante el período del 1 de enero de 2008 al 31 de diciembre de 2013 ( anexo 4 ) .
Artículo 2
Sin perjuicio del artículo 1 , apartado 1 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , los mapas de áreas elegibles para ayuda a la inversión regional serán aplicables desde el 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Islandia .
Artículo 4
Solamente la versión inglesa es auténtica .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2006 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado « el Órgano de Vigilancia » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y publicadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 , publicadas en el DO L 231 de 3 de septiembre de 1994 y en el Suplemento EEE no 32 .
Las directrices fueron modificadas en último lugar el 25 de octubre de 2006 .
En lo sucesivo denominadas « las Directrices sobre ayudas estatales » ; pueden consultarse en : http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/guidelines/
Apartado 92 .
Según lo definido en Regiones estadísticas en los países AELC y en los países candidatos , edición de 2001 de la Comisión de las Comunidades Europeas y la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas .
La cifra real es 2,9 habitantes por km2 .
Apartado 21 .
Las cifras de población se basan en estimaciones a 1 de octubre de 2006 .
Equivalente en subvención bruta .
Anexo I del Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión , de 25 de febrero de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) , incorporado al Acuerdo EEE [ anexo XV , punto 1.f ) ] mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 131/2004 de 24.9.2004 ( DO L 64 de 10.3.2005 , p. 67 , y Suplemento EEE no 12 , p. 42 ) , o cualquier reglamento que lo modifique .
Las cifras de población se basan en estimaciones a 1 de abril de 2006 .
Apartado 81 .
Apartado 85 .
Apartado 37 .
Apartado 38 .
Apartado 89 .
Apartado 26 , letra c ) .
Apartados 11 y 90 del capítulo 25.B de las Directrices sobre ayudas estatales .
ANEXO 1
MAPA DE AYUDAS REGIONALES 2007
ANEXO 2
LISTA DE MUNICIPIOS INCLUIDOS EN EL MAPA DE AYUDAS REGIONALES PARA EL PERÍODO DEL 1 DE ENERO DE 2007 AL 31 DE DICIEMBRE DE 2007
Regiones NUTS IV
Municipios
Región occidental ( Vesturland )
Región de Westfjord ( Vestfirðir )
Región del Noroeste ( Norðurland-vestra )
Región del Nordeste ( Norðurland-eystra )
Región del Este ( Austurland )
Región del Sur ( Suðurland )
ANEXO 3
MAPA DE AYUDAS REGIONALES PARA EL PERÍODO DEL 1 DE ENERO DE 2008 al 31 DE DICIEMBRE DE 2013
ANEXO 4
LISTA DE MUNICIPIOS INCLUIDOS EN EL MAPA DE AYUDAS REGIONALES PARA EL PERÍODO DEL 1 DE ENERO DE 2008 AL 31 DE DICIEMBRE DE 2013
Región NUTS III Islandia excluyendo la región de la capital
Distrito electoral del Noroeste
Distrito electoral del Nordeste
Distrito electoral del Sur
Este planteamiento coincide con los términos del capítulo 25.B.4.1.2 de las Directrices sobre ayudas estatales [ 18 ] , que reza : « Las regiones con baja densidad de población ( correspondientes al nivel NUTS III o niveles más bajos ) y las regiones NUTS III o partes de estas que compartan una frontera terrestre con un país que no sea un Estado miembro del Espacio Económico Europeo o de la AELC , tienen en cualquier caso derecho a recibir una intensidad de ayuda del 15 % del ESB » ( el subrayado es nuestro ) .
Este planteamiento coincide con los términos del capítulo 25.B.4.1.2 de las Directrices sobre ayudas estatales [ 22 ] , que reza : « Las regiones con baja densidad de población ( correspondientes al nivel NUTS III o niveles más bajos ) y las regiones NUTS III o partes de estas que compartan una frontera terrestre con un país que no sea un Estado miembro del Espacio Económico Europeo o de la AELC , tienen en cualquier caso derecho a recibir una intensidad de ayuda del 15 % del ESB » ( el subrayado es nuestro ) .
Así pues , la cobertura de población nacional para Islandia es del 31,6 % .Sin embargo , teniendo en cuenta una próxima reforma de la clasificación NUTS de Islandia , el Órgano de Vigilancia ha especificado expresamente en el nuevo capítulo 25.B de las Directrices sobre ayudas estatales [ 8 ] que el mapa de zonas asistidas puede definirse con referencia a regiones NUTS III , en caso de que se introduzca más de una región NUTS III en Islandia .
Se trata de la región de la capital ( « Höfuðborgarsvæði » ) y del resto de Islandia , excluyendo la región de la capital ( « Landsbyggð » ) , que corresponde a los distritos electorales del Noroeste , del Nordeste y del Sur .
Reglamento ( CE ) no 1515/2006 del Consejo
de 10 de octubre de 2006
por el que se deroga el derecho antidumping sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster procedentes de Australia , la India , Indonesia y Tailandia , se dan por concluidos los procedimientos relativos a tales importaciones , tras las reconsideraciones por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , y se da por concluida la reconsideración provisional parcial de tales importaciones originarias de Tailandia , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartados 2 y 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
En julio de 2000 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1522/2000 [ 2 ] , estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster ( « fibras discontinuas de poliéster » o « PSF » ) procedentes de Australia , Indonesia y Tailandia .
La investigación que dio lugar a estas medidas se denominará en lo sucesivo « investigación original 1 » .
En diciembre de 2000 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 2852/2000 [ 3 ] , estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de PSF procedentes de la India y de la República de Corea .
La investigación que dio lugar a estas medidas se denominará en lo sucesivo « investigación original 2 » .
Las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 2852/2000 consistían en un derecho ad valorem , salvo en el caso de las importaciones de un productor exportador indio , del que se aceptaron compromisos mediante la Decisión 2000/818 / CE de la Comisión [ 4 ] .
Tras una reconsideración provisional que cubría tanto el dumping como el perjuicio , las medidas sobre las importaciones procedentes de la República de Corea han sido modificadas y renovadas durante cinco años por el Reglamento ( CE ) no 428/2005 del Consejo [ 5 ] .
Solicitudes de reconsideración
Tras la publicación de dos anuncios sobre la próxima expiración de las medidas antidumping en vigor , en un caso sobre las importaciones de PSF procedentes de Australia , Indonesia y Tailandia [ 6 ] , y en el otro sobre las importaciones de PSF procedentes de la India [ 7 ] , el 13 de abril de 2005 y el 23 de septiembre de 2005 la Comisión recibió solicitudes de reconsideración de estas medidas con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Estas solicitudes fueron presentadas por el Comité Internacional del Rayón y las Fibras Sintéticas ( « CIRFS » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción comunitaria total de fibras sintéticas discontinuas .
Las solicitudes se basaban en el argumento de que la expiración de las medidas acarrearía probablemente la reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Comunidad .
Además , se recibió una solicitud de reconsideración provisional parcial del Reglamento ( CE ) no 1522/2000 , procedente de Tuntex ( Thailand ) Public Company Limited ( « Tuntex » ) , productor de PSF tailandés sujeto a las medidas antidumping en vigor .
En la solicitud presentada conforme al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , Tuntex proporcionó indicios razonables para sustentar sus alegaciones de que , por lo que a ella respecta , las circunstancias en las que se impusieron las medidas han cambiado y estos cambios son de naturaleza duradera .
Tuntex proporcionó pruebas de que una comparación del valor normal basada en sus propios costes y los precios en el mercado interior y sus precios de exportación al mercado de un país tercero llevaría a una reducción del dumping sensiblemente por debajo del nivel de la medida ( 27,7 % ) .
Por lo tanto , Tuntex alegó que para compensar las prácticas de dumping ya no es necesario mantener las medidas al nivel actual , que se fijó en función del nivel de dumping determinado previamente .
Habiéndose establecido , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar dos reconsideraciones de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , y una reconsideración , limitada en su alcance al examen del dumping , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , la Comisión inició estas tres reconsideraciones mediante la publicación de sendos anuncios en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 8 ] .
Investigaciones
La Comisión informó oficialmente a los productores de Australia , la India , Indonesia y Tailandia , a los importadores , a los usuarios notoriamente afectados y sus asociaciones de la Comunidad , a los representantes de los países exportadores afectados , al CIRFS y a los productores conocidos de la Comunidad , del inicio de las reconsideraciones por expiración .
Se invitó a las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y a solicitar audiencia dentro del plazo establecido en los anuncios de inicio .
La Comisión comunicó oficialmente a Tuntex y a los representantes del país exportador el inicio de la reconsideración provisional parcial .
Se invitó también a las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y a solicitar audiencia dentro del plazo establecido en el anuncio de inicio .
Habida cuenta del elevado número de productores indios , indonesios y tailandeses , así como de productores comunitarios que figuraban en las solicitudes de reconsideraciones por expiración , y del gran número de importadores comunitarios de fibras sintéticas discontinuas de poliéster notoriamente afectados , se consideró apropiado , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , examinar si debía utilizarse el muestreo .
Para que la Comisión pudiera decidir si efectivamente sería necesario y , en ese caso , elegir una muestra , se pidió a las partes mencionadas , de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , que se dieran a conocer en un plazo de quince días a partir del inicio de las reconsideraciones y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en los anuncios del inicio .
Tras el examen de la información presentada , y dado el escaso número de productores que cooperaron de la India , Indonesia y Tailandia que indicaron su voluntad de cooperar , se decidió que el muestreo no era necesario por lo que se refiere a los productores de estos países .
Ningún importador facilitó a la Comisión la información pedida en los anuncios de inicio y , por consiguiente , no fue necesario el muestreo para los importadores .
De hecho , ningún importador cooperó en las reconsideraciones .
Diez productores comunitarios cumplimentaron el impreso de muestreo y aceptaron oficialmente seguir cooperando en la investigación .
Cinco de estas diez empresas , que se consideraron representativas de la industria de la Comunidad en términos de volumen de producción y ventas de PSF en esta , fueron seleccionadas para la muestra .
Esta muestra suponía el mayor volumen representativo de producción y ventas de PSF de la Comunidad que podía investigarse razonablemente dentro del tiempo disponible .
Por tanto , se enviaron cuestionarios a los cinco productores comunitarios muestreados , a los productores de Australia y a los que cooperaron con el ejercicio de muestreo para su país y a usuarios conocidos .
Se pidió a los cinco productores comunitarios no incluidos en la muestra que facilitaran información sobre determinados indicadores del perjuicio y que formularan observaciones respecto al impacto de la derogación o el mantenimiento de las medidas antidumping .
Se recibieron respuestas a estos cuestionarios de cuatro de los cinco productores incluidos en la muestra ( de forma que la muestra representaba el 38 % de la producción y de las ventas en la Comunidad ) , de un productor de Australia , tres productores de la India , cuatro productores de Indonesia , cuatro productores de Tailandia ( dos de ellos relacionados ) y ocho usuarios .
Dos asociaciones de usuarios presentaron observaciones .
Además , cuatro de los cinco productores comunitarios no incluidos en la muestra proporcionaron la información pedida ( de forma que los productores que cooperaron representaban el 60 % de la producción de la Comunidad ) .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para su investigación , y llevó a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
productores comunitarios incluidos en la muestra :
Advansa GmbH , Hamm , Alemania
Elana , Branch Office of Boryszew S.A. , Torun , Polonia
La Seda de Barcelona S.A. , El Prat de Llobregat , España
Wellman International Limited , Mullagh , Irlanda ;
productores de Australia :
Leading Synthetics Pty Ltd . , Campbellfield ;
productores de la India :
Indo Rama Synthetics ( India ) Ltd . , Nagpur
productores de Indonesia :
Global Fiberindo , Tangerang
Indo-Rama Synthetics Tbk . , Jakarta
Panasia Indosyntec Tbk . , Bandung
Susilia Indah Synthetic Fibers Industries , Tangerang ;
productores de Tailandia :
New World Polyester Co . , Ltd . , Samutprakarn
Por lo que se refiere a las reconsideraciones por expiración , la investigación sobre la continuación y / o reaparición del dumping y el perjuicio abarcó el período que se extiende desde el 1 de julio de 2004 hasta el 30 de junio de 2005 ( « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el final del período de investigación de reconsideración ( « período considerado » ) .
El período de investigación utilizado en la reconsideración provisional parcial para la investigación del dumping es el mismo que el PIR utilizado en las reconsideraciones por expiración .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
La definición del producto afectado corresponde a la utilizada en las investigaciones originales mencionadas en los considerandos 1 y 2 .
El producto afectado consiste en fibras sintéticas discontinuas de poliéster , sin cardar , peinar ni transformar de otro modo para la hilatura , procedentes de Australia , la India , Indonesia y Tailandia , actualmente clasificables en el código NC 55032000 .
Se hace referencia habitualmente a este producto como fibras sintéticas discontinuas de poliéster o PSF .
Las PSF son un material básico que se utiliza en diferentes etapas del proceso de fabricación de productos textiles .
Las fibras sintéticas discontinuas de poliéster se destinan a la industria de hilados , es decir , a la fabricación de filamentos para la producción de textiles , mezcladas o sin mezclar con otras fibras como algodón y lana , o para su uso en artículos no tejidos , como el relleno , es decir , el relleno o acolchado de determinados productos textiles como cojines , asientos de vehículos o chaquetas .
El producto se vende en diferentes tipos de producto con especificaciones diferentes , como denier o decitex , tenacidad , lustre y tratamiento con silicio .
Desde el punto de vista de la producción , se puede distinguir entre PSF vírgenes , producidas a partir de materias primas vírgenes , y PSF regeneradas , producidas a partir de poliéster reciclado .
Por último , pueden ser de primera calidad o de calidades inferiores .
La investigación ha demostrado que todos los tipos del producto afectado definido en el considerando 20 , a pesar de las diferencias en los diversos factores mencionados en el considerando anterior , tienen las mismas características físicas y químicas fundamentales y se utilizan para las mismas aplicaciones .
Por lo tanto , y a efectos de las actuales reconsideraciones , todos los tipos del producto afectado se consideran como un único producto .
Producto similar
Las reconsideraciones actuales han demostrado que el producto afectado y las PSF producidas y vendidas en los mercados interiores de los países afectados , así como las PSF manufacturadas y vendidas en la Comunidad por los productores comunitarios , tienen las mismas características físicas y químicas fundamentales y las mismas aplicaciones .
Por tanto , dichos productos deben considerarse como producto similar en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
Observaciones preliminares
Por lo que respecta a las reconsideraciones por expiración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si se estaba produciendo dumping y si la expiración de las medidas podría o no dar lugar a la continuación o reaparición del mismo .
Durante el PIR , las exportaciones a la comunidad de PSF procedentes de Australia , de la India , de Indonesia y de Tailandia ( « los países afectados » ) fueron desdeñables .
Según Eurostat , durante el PIR las importaciones procedentes de los países afectados supusieron solo 1056 toneladas ( 0,1 % del consumo comunitario ) , mientras que durante los períodos de investigación de las investigaciones originales ascendieron a más de 69000 toneladas .
Durante el PIR , las ventas de exportación de PSF a la Comunidad de todos los productores que cooperaron fueron desdeñables o nulas , por lo que no pudo hacerse ningún cálculo representativo del dumping para determinar la probabilidad de que este continuara .
Por lo tanto , para determinar la probabilidad de que reapareciera el dumping se tuvieron en cuenta , entre otros datos , los precios de las exportaciones a otros terceros países .
Dados los resultados de las reconsideraciones por expiración que se exponen a continuación , no se consideró necesario llevar a cabo la reconsideración provisional pedida por Tuntex .
Probabilidad de reaparición del dumping en caso de que se deroguen las medidas
El único productor de PSF en Australia cesó de exportar dicho producto a todos los mercados , incluida la Comunidad , en 2003 .
La empresa ha invertido en una nueva línea de producción flexible , según alega , para cubrir solamente una parte regional del mercado australiano de PSF ; principalmente el mercado del Estado de Victoria , en donde está situado .
Relación entre el nivel de precios en el mercado interior y el nivel de precios en la Comunidad
Puesto que durante el PIR no se registraron exportaciones a ningún país , se compararon los precios en el mercado interior de Australia , que no fueron rentables pero sí superiores al coste variable , y se comprobó que eran significativamente más bajos que el precio medio de los productores comunitarios durante el PIR .
Esto indica que , si se derogaran las medidas , la empresa podría tener un incentivo para reanudar algunas exportaciones a la Comunidad .
Sin embargo , según se expone en el considerando 32 , la empresa no tiene capacidad para reanudar ningún volumen significativo de exportaciones a la Comunidad .
Capacidad no utilizada y existencias
Si bien la utilización de la capacidad del productor australiano no fue muy alta durante el PIR , la capacidad adicional disponible supone una pequeña fracción del consumo comunitario ( mucho menos del 0,5 % ) .
Aunque toda esta capacidad disponible se vendiera a la Comunidad a precios objeto de dumping tras la derogación de las medidas en vigor , el efecto en el mercado comunitario sería mínimo .
Las existencias no son un indicador significativo en lo que respecta a las PSF producidas en Australia , porque el producto se vende esencialmente sobre la base del pedido del cliente .
Por último , se recuerda que desde 2003 la empresa no ha exportado PSF a ningún tercer país , con independencia de que durante este período dispusiera de una capacidad adicional similar .
Por lo tanto , se concluye que , en caso de que se deroguen las medidas existentes , no es probable que se reproduzcan exportaciones a precios objeto de dumping en volúmenes significativos de Australia a la Comunidad .
Tres productores indios de PSF cooperaron en la investigación .
Dos de ellos habían efectuado algunas ventas de exportación de menor importancia a la Comunidad durante el PIR ; el tercero no había hecho ninguna exportación a la Comunidad .
Debe observarse que uno de estos productores que cooperaron tenía tres empresas vinculadas que producían PSF en la India .
Sin embargo , no se investigó por separado a estos productores vinculados , puesto que solamente uno de ellos hizo algunas ventas directas — muy limitadas — de PSF durante el PIR , todas ellas en el mercado interior .
Se sabe que durante el PIR hubo al menos un pequeño productor de PSF en la India que no cooperó en la investigación .
En el caso de los productores que no cooperaron , se analizó la información disponible de Eurostat y otras fuentes .
Sobre esa base , se constató que las exportaciones indias de PSF a la Comunidad de otros productores que no fueran los que cooperaron también fueron desdeñables durante el PIR .
Sin embargo , no se disponía de ninguna información fiable en cuanto a la capacidad de producción y a los volúmenes , las existencias y las ventas de la empresa o empresas que no cooperaron .
A este respecto , y a falta de cualquier indicación en contra , se consideró que los resultados para cualquiera de las empresas que no cooperaron coincidirían con los establecidos para las empresas que cooperaron .
Puesto que no había suficientes exportaciones a la Comunidad para un análisis representativo del dumping durante el PIR y para establecer si era probable que el dumping se repitiera en caso de que se derogaran las medidas , se examinó la política de precios de los productores que cooperaron en otros mercados de exportación y su capacidad de producción y existencias .
El análisis se basó en la información facilitada por los productores que cooperaron mencionados en el considerando 17 .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y el nivel de precios en la India
Los datos de los tres productores indios que cooperaron mostraron que los precios de exportación a terceros países fueron más bajos que los precios en el mercado interior de la India .
De hecho , la investigación estableció que , en conjunto , durante el PIR esta diferencia de precios osciló entre el 15 % y el 27 % .
Esto puede indicar una probabilidad de reaparición del dumping en las exportaciones a la Comunidad en caso de que se deroguen las medidas .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y el nivel de precios en la Comunidad
Se constató que los precios de venta de los productores comunitarios en la Comunidad fueron por término medio considerablemente más altos que los precios de exportación de los productores indios que cooperaron a otros terceros países durante el PIR .
Esto puede indicar que el nivel de precios existente para el producto afectado en el mercado comunitario podría hacer atractivo este mercado para los productores indios .
Sobre esta base se consideró que , en caso de derogarse las medidas vigentes , existiría un incentivo económico para reorientar exportaciones de otros terceros países al mercado comunitario , por tener este precios más altos .
Sin embargo , dado que los precios en la Comunidad son considerablemente más altos que los precios de exportación a otros terceros países , es poco probable que si se derogaran las medidas se hicieran algunas exportaciones a la Comunidad a precios objeto de dumping .
Durante el PIR , las tres empresas de la India que cooperaron no tenían capacidades adicionales importantes .
No obstante , dos de estos grandes productores ya estaban haciendo inversiones considerables en su producción de PSF , lo que dará lugar a un aumento agregado de su capacidad de producción de 361000 toneladas anuales en el año 2007 .
Las empresas afirmaban que estas inversiones se basaban en la evolución del mercado indio de PSF , alegando que se prevé un aumento considerable este año y en un futuro próximo .
Según la información disponible , el mercado indio de PSF asciende actualmente a unas 610000 toneladas anuales .
Ha de observarse que el citado aumento de la capacidad de producción representa más del 50 % de la capacidad de producción total de los tres productores indios que cooperaron durante el PIR .
Cabe señalar también que , según la información disponible , en el momento de la investigación en la India había por lo menos un nuevo productor de PSF que se encontraba en la fase de puesta en marcha de la producción para este producto .
Por otra parte , el principal productor indio ha adquirido recientemente a un productor comunitario que no coopera con la investigación .
Así pues , es posible que en el futuro este exportador indio no tenga ningún interés por exportar a la Comunidad cantidades significativas de PSF .
Por otra parte , los datos de los productores que cooperaron muestran que sus ventas interiores aumentaron durante el período considerado , y que continuarán aumentando en el futuro .
Así pues , las nuevas capacidades cubrirán la creciente demanda nacional aunque no pueda excluirse que a veces haya cierto exceso de capacidad .
Los niveles de existencias de los tres productores indios no mostraron ningún cambio digno de reseñarse durante el período considerado .
Sin embargo , se señala que las existencias no pueden considerarse un indicador significativo en el caso de la India , porque la producción de uno de los productores que cooperaron se basa en los pedidos de clientes y otro productor que cooperó produce cantidades importantes de PSF para uso interno .
En conjunto , se considera que no hay ninguna probabilidad de que se reanuden las exportaciones a la Comunidad en cantidades significativas y que , incluso si una parte de las nuevas capacidades de producción de la India acabara en la Comunidad si se derogan las medidas , es poco probable que tales exportaciones se hicieran a precios objeto de dumping ( véase el considerando 38 ) .
Cuatro productores indonesios de PSF cooperaron en la investigación .
Ninguno de ellos tenía empresas vinculadas que produjeran PSF en Indonesia .
Tres de ellos habían efectuado algunas ventas de exportación de menor importancia a la Comunidad durante el PIR ; el cuarto no había exportado nada a la Comunidad .
Durante el PIR , en Indonesia había al menos cinco productores activos de PSF , que no cooperaron en la investigación .
Para los productores que no cooperaron , se analizó la información disponible de Eurostat y otras fuentes .
Sobre esa base , se constató que las exportaciones indonesias de PSF a la Comunidad de otros productores que no fueran los que cooperaron también fueron desdeñables durante el PIR .
No se dispuso de ninguna información fiable en cuanto a la capacidad de producción y a los volúmenes , las existencias y las ventas de las empresas que no cooperaron .
Por tanto , el estudio de la probabilidad de que el dumping se repitiera en caso de que se deroguen las medidas se basó en la información disponible , es decir , los datos facilitados por los productores que cooperaron mencionados anteriormente en el considerando 17 .
Para establecer la probabilidad de que el dumping se repita en caso de derogarse las medidas , se examinaron la política de precios de los productores que cooperaron en otros mercados de exportación , así como su capacidad de producción y existencias .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y el nivel de precios en Indonesia
En lo que se refiere a uno de los cuatro productores indonesios que cooperaron , no pudieron encontrarse datos relativos a los precios de exportación , puesto que esta empresa no exportó en absoluto PSF durante el PIR .
Los datos referentes a los otros tres productores mostraron que los precios de exportación a terceros países fueron en general ligeramente más bajos que los precios en el mercado interior de Indonesia para dos de ellos .
De hecho , la investigación estableció que esta diferencia de precios se situó por término medio en torno al 4 % durante el PIR .
Por lo que se refiere al tercer productor , se comprobó que los precios de exportación a terceros países fueron en conjunto ligeramente más altos que los precios en el mercado interior de Indonesia .
Esto no indica una probabilidad de reaparición de ningún dumping significativo en las exportaciones a la Comunidad en caso de que se deroguen las medidas .
Por ello se consideró que , en caso de derogarse las medidas vigentes , existiría un incentivo económico para que las exportaciones actuales a terceros países se reorientaran al mercado comunitario por tener este precios más altos .
No había ningún modelo uniforme en cuanto a la utilización de la capacidad productiva de los productores que cooperaron en Indonesia durante el PIR .
Mientras que algunas de las empresas pudieron utilizar prácticamente toda su capacidad instalada , otras disponían todavía de capacidades adicionales .
Sin embargo , en conjunto esta capacidad adicional era inferior al 20 % de su capacidad total .
Ninguna de las empresas que cooperaron en Indonesia parecía prever alguna inversión significativa para ampliar la capacidad de la producción de PSF en el futuro .
Con respecto a la utilización de la capacidad de los productores indonesios que no cooperaron , se hizo un cálculo de la capacidad adicional sobre la base de la información proporcionada por las empresas que cooperaron y la asociación indonesia de productores de PSF .
Según esta información , la capacidad instalada de los productores que cooperaron representa menos de la mitad de la capacidad de producción total instalada de PSF en Indonesia .
Sobre esta base , se calculó que la capacidad de producción adicional existente en Indonesia se sitúa en torno a un máximo de 90000 toneladas .
Por otra parte , los datos de los productores que cooperaron muestran que sus ventas interiores globales aumentaron durante el período considerado y que continuarán aumentando en el futuro .
Por lo tanto , la capacidad adicional de Indonesia se utilizaría probablemente para las ventas interiores , en lugar de las ventas de exportación a la Comunidad .
Los niveles de existencias de los cuatro productores indonesios no experimentaron ningún cambio digno de reseñarse en el período considerado .
Sin embargo , se observa que los niveles de existencias no pueden considerarse un indicador significativo , porque la producción de PSF está sobre todo basada en pedidos de clientes y / o en el uso interno .
En general , se considera que no hay ninguna probabilidad de que se reanuden las exportaciones a la Comunidad en cantidades significativas y que , incluso si una parte de la capacidad de producción adicional de Indonesia acabara en la Comunidad en caso de que se deroguen las medidas , sería bastante poco probable , por las razones expuestas en los considerandos 45 y 46 , que los precios de tales exportaciones sean objeto de dumping .
Tailandia
En Tailandia hay ocho productores de PSF conocidos por la Comisión .
Cuatro de ellos cooperaron en la presente investigación .
Solo uno de ellos exportó una pequeña cantidad de PSF a la Comunidad durante el PIR .
La información sobre existencias y ventas a mercados distintos del comunitario solo se refiere a los productores que cooperaron .
No obstante , se pudieron obtener datos sobre la capacidad de producción de Tailandia a través de la Asociación tailandesa de fabricantes de fibras sintéticas y se pudo hacer un cálculo del volumen de producción de todos los productores de Tailandia .
Este cálculo se basó en la suposición de que la utilización de la capacidad de los productores que no cooperaron era similar a la de los que sí cooperaron .
A este respecto , y a falta de cualquier indicación en contra , se consideró que los resultados para las empresas que no cooperaron coincidirían con los establecidos para las empresas que cooperaron .
Para establecer si sería probable una reaparición del dumping en caso de que se derogaran las medidas , se examinaron la política de precios de los productores que cooperaron en mercados de exportación distintos de los comunitarios , la capacidad de producción de Tailandia y las existencias de los productores que cooperaron .
Según Eurostat , los volúmenes de importación procedentes de Tailandia fueron desdeñables durante el PIR .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y el nivel de precios en Tailandia
Los datos de los cuatro productores que cooperaron mostraron que las ventas a terceros países se hicieron a precios inferiores a los del mercado interior o por debajo del coste de producción , y que las diferencias oscilaron , en general , entre un 10 % y un 15 % .
Los precios de exportación a terceros países cargados por los productores tailandeses que cooperaron fueron por término medio perceptiblemente inferiores a los precios de venta de los productores comunitarios en la Comunidad , lo que puede indicar que el nivel de precios actual de PSF en el mercado comunitario haría este mercado atractivo para los productores de Tailandia si se derogaran las medidas antidumping .
Sobre esta base se considera que , en caso de derogarse las medidas andidumping en vigor , existiría un incentivo económico para que las exportaciones actuales a terceros países se reorientaran al mercado comunitario , por tener este precios más altos .
La utilización de la capacidad de los productores que cooperaron fue bastante alta en el período considerado , por término medio alrededor del 92 % .
A este nivel de utilización de la capacidad , y suponiendo que los productores que no cooperaron tuvieran un nivel similar de utilización de la capacidad , los productores de Tailandia tuvieron una capacidad adicional de no más de 50000 toneladas durante el PIR .
Aunque tal capacidad pudiera utilizarse parcialmente para reanudar las ventas de exportación a la Comunidad en caso de que se derogaran las medidas , teniendo en cuenta la proporción importante de las ventas interiores y el gran número de mercados de exportación suministrado por los productores que cooperaron , es poco probable que volúmenes significativos de PSF pudieran acabar en el mercado comunitario .
Las existencias no son un indicador significativo por lo que respecta a las PSF elaboradas en Tailandia .
La producción se basa sobre todo en órdenes de clientes y , por lo tanto , las existencias están constituidas básicamente por PSF que están a la espera de ser enviadas a compradores ya conocidos .
En general , se considera que no hay ninguna probabilidad de que se reanuden las exportaciones a la Comunidad en cantidades significativas y que , incluso si una parte de la capacidad de producción adicional de Tailandia acabara en la Comunidad en caso de que se deroguen las medidas , sería bastante poco probable , por la razón expuesta en el considerando 55 , que los precios de tales exportaciones sean objeto de dumping .
Conclusión
Para estudiar la probabilidad de que el dumping reapareciera en caso de derogarse las medidas antidumping , se analizaron la capacidad adicional , las existencias no utilizadas y las estrategias de precios y exportación en distintos mercados .
El examen reveló que , si bien en Australia , la India , Indonesia y Tailandia puede haber algunas capacidades de producción adicionales que podrían llevar a una reanudación de las exportaciones a la Comunidad en caso de que se dejen expirar las medidas , no hay razones para creer que el volumen de tales exportaciones será significativo y , lo que es más importante , no se espera que tales exportaciones se hagan a precios objeto de dumping según lo establecido en las investigaciones originales .
Por lo tanto , puesto que no es probable que reaparezcan exportaciones a precios objeto de dumping de los países afectados que pudieran causar perjuicio , no hay ninguna necesidad de analizar la probabilidad de reaparición del perjuicio y el interés comunitario .
En consecuencia , deberían derogarse las medidas sobre las importaciones de PSF procedentes de Australia , la India , Indonesia y Tailandia y darse por concluidos los procedimientos .
RECONSIDERACIÓN PROVISIONAL PARCIAL REFERENTE A TAILANDIA
Puesto que de conformidad con el considerando anterior las medidas contra Tailandia deben derogarse y darse por concluido el procedimiento , la reconsideración provisional parcial referente a Tuntex debería también darse por concluida .
COMUNICACIÓN DE INFORMACIÓN
Se informó a las partes interesadas de los principales hechos y consideraciones sobre los que estaba previsto proponer la derogación de las medidas existentes contra Australia , la India , Indonesia y Tailandia y la conclusión de los procedimientos .
Todas las partes tuvieron la posibilidad de formular observaciones .
Los productores de los países afectados y los usuarios de la Comunidad respaldaron las conclusiones antes mencionadas .
No obstante , el CIRFS y determinados productores comunitarios se opusieron , aunque , en general , las observaciones recibidas no hicieran cambiar las conclusiones .
El CIRFS y determinados productores comunitarios sostuvieron que los propios resultados de la Comisión sobre la capacidad adicional y el dumping indicaban claramente que había probabilidades de que reaparecieran el dumping y el perjuicio .
Por lo que se refiere al único productor australiano , consideraron que no se había explicado si la capacidad de producción utilizada previamente para la exportación a la Comunidad se encuentra aún disponible y , en caso de que así sea , si es probable que vuelva a ponerse en circulación si se permite que expiren los derechos .
Señalaron que las ventas en el mercado interior se realizaban por debajo del valor normal y que , teniendo en cuenta que tanto en la investigación original como en otra sobre PET , producto estrechamente relacionado con el PSF , se encontró dumping en las exportaciones a la Comunidad , debe concluirse que hay probabilidades de que se reproduzcan el dumping y el perjuicio .
El CIRFS y determinados productores comunitarios consideraron que un aumento de la capacidad de dos grandes productores indios de 361000 toneladas en 2007 y la existencia de al menos un nuevo productor de PSF en la fase de puesta en marcha , con una capacidad calculada de 180000 toneladas , significa que la capacidad global india superará la demanda nacional de PSF en más de 300000 toneladas durante todo el período hasta 2010 .
Este hecho , junto con márgenes de dumping que oscilaron entre el 15 % y el 27 % en las exportaciones a terceros países durante el PIR , así como el propio reconocimiento por parte de la Comisión de que el nivel de precios reinante en el mercado comunitario podría hacerlo atractivo para los productores indios , muestra que caben escasas dudas en cuanto a la probabilidad de que vuelvan a aparecer importaciones objeto de dumping si se derogan las medidas .
Por lo que se refiere a Indonesia , subrayaron que la Comisión saca conclusiones partiendo exclusivamente del análisis de cuatro productores que cooperaron , cuando el mercado y la situación financiera de los productores que no cooperaron , sobre los que la Comisión calcula que disponen de más de la mitad de la capacidad instalada total de Indonesia , son claramente más amenazadores .
Consideraron asimismo que existen más de 140000 toneladas de capacidad adicional , es decir , 50000 toneladas más de las calculadas por la Comisión , y que el exceso de capacidad seguirá situándose en más de 100000 toneladas durante varios años .
Incluso las 90000 toneladas de capacidad adicional calculadas por la Comisión hacen probable que los productores indonesios , que ya cuentan con contactos comerciales en la Comunidad para las ventas de filamentos de poliéster , aumenten perceptiblemente sus exportaciones a la Comunidad una vez que se deroguen las medidas .
Como sus márgenes en las exportaciones a los terceros países están aún por encima de los niveles mínimos , las importaciones procedentes de Indonesia se harían a precios objeto de dumping .
El CIRFS y determinados productores comunitarios observaron que los márgenes de dumping de 10 % a 15 % en las exportaciones a terceros países de los productores tailandeses que cooperaron , la considerable capacidad adicional , y el hecho de que los productores tailandeses de PSF estén exportando ya hilos de poliéster a la Comunidad , indican claramente que si se derogan las medidas es probable que reaparezca el dumping sobre las importaciones procedentes de Tailandia .
Alegaron , asimismo , que países como China , la India y Vietnam , que hasta hace poco eran importadores netos de PSF e importantes mercados de exportación para los países afectados , han aumentado su capacidad hasta tal punto que pronto serán exportadores netos , ejerciendo así más presión sobre los países afectados para reanudar las exportaciones de cantidades significativas a la Comunidad a precios objeto de dumping .
Por último , un productor comunitario subrayó la importancia estratégica de las industrias de reciclaje suministradoras , que podrían verse afectadas negativamente por la reducción de las dimensiones , o incluso el cierre , de productores comunitarios de PSF .
En una reconsideración por expiración , las conclusiones sobre la probabilidad de que continúe o se reanude el dumping y el perjuicio constituyen hipótesis posibles y , por lo tanto , incluyen un elemento de apreciación .
Globalmente , no se contestaron los hechos relativos a la capacidad y la utilización de la capacidad de los países afectados tal como se establecieron en la investigación .
Sin embargo , el hecho de que algunos productores de los países afectados puedan exportar otros productos a la Comunidad no prueba por sí mismo que sea probable que vuelvan a producirse cantidades significativas de exportaciones a la Comunidad de PSF a precios objeto de dumping si se derogan las medidas .
En el caso presente , el hecho de que la diferencia de precios entre las exportaciones de la India , Indonesia y Tailandia a terceros países y sus ventas interiores durante el PIR fuera muy inferior a la establecida en las investigaciones originales sobre sus exportaciones a la Comunidad es una indicación de que la situación de los precios en los mercados ha cambiado .
Además , que los precios en la Comunidad sean considerablemente más altos que los precios de las ventas a los terceros países indica que tales diferencias de precios pueden ser todavía más bajas , o incluso nulas , si se reanudaran las exportaciones significativas a la Comunidad desde estos tres países .
Así pues , en las circunstancias actuales no se espera que pueda producirse dumping en las exportaciones de estos países a la Comunidad .
Se recuerda que durante el PIR no hubo exportaciones de Australia , por lo que no pueden formularse las mismas afirmaciones para este país .
Además , la utilización de la capacidad en la India , Indonesia y Tailandia fue en general alta , y sus mercados interiores importantes y , en algunos casos , en proceso de rápido crecimiento .
En la India , el 90 % de las ventas de los productores que cooperaron se hicieron en el mercado interior durante el PIR .
En Indonesia , la proporción fue del 80 % .
En Tailandia , en donde el coeficiente se situó en torno al 40 % , la capacidad adicional calculada fue bastante baja y en cualquier caso notablemente más baja que en la India e Indonesia .
No se presentó ninguna prueba de que la situación de los productores que no cooperaron en dichos países fuera diferente .
En cuanto a Australia , no hay indicios de que la antigua capacidad del único productor pueda restaurarse fácilmente y utilizarse para reanudar las exportaciones a la Comunidad en caso de que se deroguen las medidas .
Como ya se ha indicado antes , aunque se utilizara en su totalidad para las exportaciones a la Comunidad , la capacidad existente de Australia no podría alcanzar un porcentaje superior al umbral mínimo del 1 % del mercado comunitario .
Así pues , se considera que no hay indicios de que las capacidades adicionales pudieran utilizarse para reanudar exportaciones significativas a la Comunidad en caso de que se deroguen las medidas .
Por lo que se refiere al argumento de que determinados terceros países han desarrollado nuevas capacidades y en el futuro podrían reducir o incluso cesar las importaciones , permitiendo así la creación de más capacidad adicional para exportaciones a la Comunidad , se subraya que no hay ninguna señal de que el rápido crecimiento de la demanda de PSF en todo el mundo vaya a detenerse en un futuro próximo .
A este respecto , se observa también que la capacidad existente en la Comunidad podría cubrir como máximo el 60 % de la demanda comunitaria , que se ha incrementado durante el PIR .
Por lo tanto , no se espera que una situación de capacidad excesiva a nivel internacional sea inminente ni que pueda afectar perceptiblemente al mercado comunitario .
Por último , es cierto que las industrias de reciclaje suministradoras podrían verse afectadas negativamente por la reducción de la talla o incluso el cierre de productores comunitarios de PSF , pues estos últimos son los consumidores más importantes de escamas de PET .
Sin embargo , esta consideración es irrelevante para determinar la probabilidad de que se reanuden las exportaciones objeto de dumping de los países afectados .
Por lo tanto , se considera que los comentarios del CIRFS y de determinados productores comunitarios no pueden cambiar la conclusión de que no hay ninguna probabilidad de que vuelvan a reanudarse cantidades significativas de exportaciones objeto de dumping a la Comunidad procedentes de los países afectados y , por tanto , deben derogarse las medidas y darse por concluidos los procedimientos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Por la presente se derogan las medidas antidumping sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster , sin cardar , peinar ni transformar de otro modo para la hilatura procedentes de Australia , la India , Indonesia y Tailandia impuestas por los Reglamentos ( CE ) no 1522/2000 y ( CE ) no 2852/2000 y se dan por concluidos los procedimientos referentes a estas importaciones .
Artículo 2
Se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster , sin cardar , peinar ni transformar de otro modo para la hilatura procedentes de Tailandia .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 175 de 14.7.2000 , p. 10 .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 17 .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 116 .
DO L 71 de 17.3.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1333/2005 ( DO L 211 de 13.8.2005 , p. 1 ) .
DO C 261 de 23.10.2004 , p. 2 .
DO C 130 de 27.5.2005 , p. 8 .
DO C 174 de 14.7.2005 , p. 15 ; DO C 307 de 3.12.2005 , p. 2 ; DO C 323 de 20.12.2005 , p. 21 .
Se constató que los precios de venta de los productores comunitarios en la Comunidad eran , por término medio , considerablemente más altos que los precios de exportación de los productores indonesios que cooperaron a otros terceros países durante el PIR , lo cual puede indicar que el nivel de precios existente del producto afectado en la Comunidad podía hacer este mercado atractivo para los productores indonesios .
El CIRFS y determinados productores comunitarios simplemente han hecho un pronóstico diferente acerca de la probabilidad de la reaparición de las exportaciones de PSF objeto de dumping a la Comunidad para los países afectados , y han intentado respaldar su previsión con referencias a otros productos distintos del PSF .
Decisión del Banco Central Europeo
de 22 de abril de 2004
por la que se modifica la Decisión BCE/2001/15 de 6 de diciembre de 2001 sobre la emisión de billetes de banco denominados en euros
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en particular el apartado 1 de su artículo 106 , y los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular su artículo 16 ,
Vista la Decisión BCE/2001/15 , de 6 de diciembre de 2001 , sobre la emisión de billetes de banco denominados en euros [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca y del ingreso de sus respectivos bancos centrales nacionales en el Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) el 1 de mayo de 2004 , la Decisión BCE/2004/5 , de 22 de abril de 2004 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 2 ] , establece , con efectos a partir del 1 de mayo de 2004 , las nuevas ponderaciones asignadas a los bancos centrales nacionales ( BCN ) en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo ( BCE ) .
En la letra d ) del artículo 1 de la Decisión BCE/2001/15 , la « clave de asignación de billetes » se define por remisión al anexo de dicha Decisión , donde se especifica la clave de asignación de billetes a partir del 1 de enero de 2004 .
La Decisión BCE/2001/15 debe , por lo tanto , modificarse para que se especifique la clave de asignación de billetes a partir del 1 de mayo de 2004 .
DECIDE :
Artículo 1
Modificación de la Decisión BCE/2001/15
La Decisión BCE/2001/15 se modificará como sigue :
La última frase de la letra d ) del artículo 1 se sustitirá por la siguiente :
« En el anexo de la presente Decisión se especifica la clave de asignación de billetes a partir del 1 de mayo de 2004 . »
El anexo de la Decisión BCE/2001/15 se sustitirá por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2004 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 22 de abril de 2004 .
El presidente del BCE
Véase la página 5 del presente Diario Oficial .
( BCE/2004/9 )
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 52 ; Decisión modificada por la Decisión BCE/2003/23 ( DO L 9 de 15.1.2004 , p. 40 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 863/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se adapta el Reglamento ( CE ) no 2327/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , en el sector del transporte , con motivo de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 161 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 863/2004 se leerá como sigue :
REGLAMENTO ( CE ) No 863/2004 DEL CONSEJO
de 29 de abril de 2004
por el que se adapta el Reglamento ( CE ) no 2327/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , en el sector del transporte , con motivo de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado relativo a la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Tratado de adhesión » ) , y en particular el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea [ 2 ] ( denominada en lo sucesivo « el Acta de adhesión » ) , y en particular el apartado 1 de su artículo 57 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Acta de adhesión no ha previsto , para determinados actos que seguirán en vigor después del 1 de mayo de 2004 y que requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , las adaptaciones necesarias , o bien han sido previstas y se requieren nuevas adaptaciones .
Todas las adaptaciones deben adoptarse antes de la adhesión a fin de que entren en vigor a partir de ésta .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 57 del Acta de adhesión , el Consejo deberá adoptar tales adaptaciones en los casos en que haya sido esa institución , sola o junto con el Parlamento Europeo , la que hubiere adoptado el acto original .
El Reglamento ( CE ) no 2327/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de diciembre de 2003 , por el que se instaura un sistema provisional de puntos aplicable a los camiones que transiten por Austria para 2004 en el marco de una política de transporte sostenible [ 3 ] , debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se añade el anexo siguiente al Reglamento ( CE ) no 2327/2003 :
« ANEXO III
Puntos que se asignarán a los nuevos Estados miembros
Estado miembro
Asignación de base para 12 meses de 2004
Prorrata 2004(1 )
República Checa
Chipre
Lituania
Letonia
Hungría
Polonia
Eslovaquia
Eslovenia
TOTAL EU-10
Distribución proporcional para el período del 1 de mayo al 31 de diciembre de 2004
Asignación de base para 2004 – 5 %
Asignación para 2005 – 5 % . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a reserva y en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de adhesión .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 17 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
DO L 345 de 31.12 .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1189/2011 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2011
por el que se establecen disposiciones de aplicación de determinadas normas de la Directiva 2010/24 / UE del Consejo sobre la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a determinados impuestos , derechos , y otras medidas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/24 / UE del Consejo , de 16 marzo de 2010 , sobre la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a determinados impuestos , derechos , y otras medidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2010/24 / UE ha modificado sustancialmente las normas relativas a la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a determinados impuestos , derechos y otras medidas y ha redefinido las competencias de ejecución de la Comisión frente a las establecidas en la Directiva 2008/55 / CE del Consejo [ 2 ] .
Por tanto , resulta oportuno sustituir las disposiciones de aplicación de la Comisión vigentes en la actualidad por un nuevo Reglamento de Ejecución .
A fin de agilizar la comunicación entre las autoridades competentes , es preciso adoptar normas detalladas por lo que respecta a las modalidades prácticas y los plazos de comunicación entre la autoridad requerida y la requirente .
En aras de la seguridad jurídica , resulta adecuado especificar que la validez de los documentos no va a verse afectada por el hecho de que su transmisión se lleve a cabo por medios electrónicos .
A fin de confirmar que los documentos enviados por correo son expedidos por una autoridad competente . procede establecer normas específicas en relación con este tipo de comunicación .
Con objeto de garantizar que los datos y la información comunicados son los adecuados , resulta conveniente establecer modelos del formulario normalizado que acompaña a la petición de notificación así como del instrumento que permite la ejecución en el Estado miembro requerido .
Para garantizar la seguridad jurídica , también resulta adecuado hacer constar expresamente los efectos jurídicos de las notificaciones efectuadas por el Estado miembro requerido a instancias del Estado miembro requirente .
En aras de la seguridad jurídica , conviene asimismo especificar que la notificación o comunicación del instrumento uniforme que permite la ejecución en el Estado miembro requerido no tiene repercusión alguna sobre las consecuencias de la notificación del instrumento inicial , y que el instrumento revisado que permite la ejecución en el Estado miembro requerido no tienen ningún efecto sobre el crédito inicial o el instrumento que permite la ejecución inicial .
Debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 1179/2008 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de determinadas normas de la Directiva 2008/55 / CE del Consejo , sobre la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a determinadas exacciones , derechos , impuestos y otras medidas [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de cobros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
El presente Reglamento establece disposiciones de aplicación del artículo 5 , apartado 1 , artículos 8 y 10 , artículo 12 , apartado 1 , artículo 13 , apartados 2 , 3 , 4 y 5 , artículo 15 , artículo 16 , apartado 1 , y artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2010/24 / UE , incluidas las relacionadas con la conversión y transferencia de los importes cobrados , así como con los posibles medios de transmisión de las comunicaciones entre las autoridades .
Artículo 2
Todas las peticiones de información , notificación , cobro o adopción de medidas cautelares de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , artículos 8 y 10 , y artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2010/24 / UE ( en lo sucesivo denominadas « las peticiones de asistencia » ) y todos los instrumentos de acompañamiento , formularios y demás documentos , así como cualquier otra información comunicada en relación con dichas peticiones se enviarán a través de la red CCN , salvo que , por razones técnicas , ello no sea viable .
Los documentos transmitidos en formato electrónico o las impresiones en papel de los mismos tendrán el mismo efecto legal que los documentos enviados por correo .
Cuando la petición no pueda transmitirse a través de la red CCN , se remitirá por correo .
En ese caso , se aplicarán las normas siguientes :
la petición irá firmada por un funcionario de la autoridad requirente al que se habrá autorizado debidamente para efectuarla ;
el modelo normalizado que acompaña a la petición de notificación mencionado en el artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 2010/24 / UE ( denominado en lo sucesivo el « modelo uniforme de notificación » ) , o el instrumento uniforme que permite la ejecución en el Estado miembro requerido mencionado en el artículo 12 de esa misma Directiva irá firmado por un funcionario de la autoridad requirente debidamente autorizado ;
en caso de que se adjunte a la petición copia de un documento distinto del modelo uniforme de notificación o del instrumento uniforme que permite la ejecución en el Estado miembro requerido , la autoridad requirente deberá certificar la conformidad de la copia con el original , haciendo constar en la primera , en la lengua o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro en el que esté radicada , la mención « copia certificada como auténtica » , el nombre del funcionario que efectúa la certificación y la fecha de esta última .
A los fines del párrafo primero , letra b ) , los Estados miembros aplicarán el modelo uniforme de notificación establecido con arreglo al modelo que figura en el anexo I del presente Reglamento , y el instrumento uniforme que permite la ejecución en el Estado miembro requerido establecido con arreglo al modelo que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Cuando el modelo uniforme de notificación o el instrumento uniforme que permite la ejecución en el Estado miembro requerido se transmitan por medios electrónicos , su estructura y formato se adaptarán a las exigencias del sistema de comunicación electrónica con objeto de facilitar la comunicación entre las autoridades competentes , siempre que el conjunto de datos y la información que vehiculan no se vea alterada de forma sustancial con respecto a los modelos establecidos en los anexos I y II .
Artículo 3
La autoridad requirente podrá formular una sola petición de asistencia en relación con uno o varios créditos , siempre que sean cobrables a una misma persona .
La petición de información , de cobro o de medidas cautelares podrá referirse a cualquiera de las siguientes personas :
el deudor principal o un codeudor ;
cualquier otra persona distinta del codeudor responsable del pago de los impuestos , derechos y otras medidas o de otros créditos con ellos relacionados en aplicación de la legislación vigente en el Estado miembro donde radica la autoridad requirente ;
un tercero en posesión de bienes que pertenezcan o titular de créditos que correspondan a cualquiera de las personas mencionadas en las letras a ) o b ) .
Artículo 4
La comunicación de información y otros datos por parte de la autoridad requerida a la autoridad requirente de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , los artículos 8 y 10 y el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2010/24 / UE se efectuará en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de la autoridad requerida , o en otra lengua que hayan convenido las autoridades requirente y requerida .
Artículo 5
Si la autoridad requerida se niega a tramitar una petición de asistencia , deberá notificar a la autoridad requirente los motivos de su denegación , especificando las disposiciones de la Directiva 2010/24 / UE en que se basa .
La autoridad requerida deberá proceder a dicha notificación tan pronto como adopte su decisión y , en cualquier caso , en el plazo máximo de un mes a partir de la fecha de acuse de recibo de la solicitud .
Artículo 6
En cada petición de información , de cobro o de medidas cautelares deberá indicarse si se ha dirigido una petición similar a otra autoridad .
CAPÍTULO II
PETICIONES DE INFORMACIÓN
Artículo 7
La autoridad requerida acusará recibo de la petición de información a la mayor brevedad y , en cualquier caso , en los siete días naturales siguientes al de su recepción .
Tras la recepción de la solicitud , la autoridad requerida pedirá a la autoridad requirente , si procede , que facilite cualquier información adicional necesaria .
La autoridad requirente aportará toda la información adicional necesaria a la que tenga normalmente acceso .
Artículo 8
La autoridad requerida transmitirá a la autoridad requirente toda la información solicitada a medida que la vaya obteniendo .
Si , en circunstancias específicas , no fuera posible obtener parte o la totalidad de la información solicitada dentro de un plazo razonable , la autoridad requerida informará de ello a la autoridad requirente , indicando los motivos .
En todo caso , transcurrido un plazo de seis meses a partir de la fecha de acuse de recibo de la solicitud , la autoridad requerida comunicará a la autoridad requirente el resultado de las investigaciones por ella efectuadas a fin de obtener la información solicitada .
A tenor de la información recibida de la autoridad requerida , la autoridad requirente podrá solicitar a aquella que continúe sus investigaciones .
Esta petición se realizará en el plazo de dos meses a partir de la fecha de recepción de la notificación del resultado de las investigaciones efectuadas por la autoridad requerida . La petición será tramitada por la autoridad requerida de acuerdo con las disposiciones aplicables a la petición inicial .
Artículo 9
La autoridad requirente podrá retirar en todo momento la petición de información remitida a la autoridad requerida .
Esta decisión se comunicará a la autoridad requerida .
CAPÍTULO III
PETICIONES DE NOTIFICACIÓN
Artículo 10
Toda petición de notificación deberá incluir el original o una copia certificada de cada uno de los documentos cuya notificación se solicite .
El modelo uniforme de notificación que acompaña a la petición en virtud del artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 2010/24 / UE será cumplimentado por la autoridad requirente o bajo su responsabilidad .
En él deberá facilitarse al destinatario información sobre los documentos en relación con los cuales se haya solicitado asistencia en materia de notificación .
Por lo que respecta a la información mencionada en el modelo uniforme de notificación , se aplicará lo siguiente :
se mencionará el importe del crédito siempre que este último ya haya sido fijado ;
la indicación del plazo en que debe efectuarse la notificación podrá realizarse señalando la fecha antes de la cual la autoridad requirente pretenda que tenga lugar la notificación .
Artículo 11
La petición de notificación podrá referirse a cualquiera de las personas mencionadas en el artículo 3 , letra c ) , de la Directiva 2010/24 / UE a la que , de conformidad con las disposiciones vigentes en el Estado miembro requirente , se deba informar de un documento que le afecte .
Artículo 12
La autoridad requerida acusará recibo de la petición de notificación a la mayor brevedad y , en cualquier caso , en los siete días naturales siguientes al de su recepción .
Tras la recepción de la petición de notificación , la autoridad requerida adoptará las medidas necesarias para proceder a dicha notificación de conformidad con las disposiciones vigentes en el Estado miembro donde radique .
En caso necesario , y sin perjuicio del plazo límite de notificación indicado en la petición de notificación , la autoridad requerida pedirá a la autoridad requirente que le facilite información adicional .
La autoridad requirente facilitará toda la información adicional a la que tenga normalmente acceso .
La autoridad requerida informará a la autoridad requirente de la fecha de notificación tan pronto como esta se haya efectuado , mediante certificación de la notificación en el formulario de petición devuelto a la autoridad requirente .
Artículo 13
Se considerará que una notificación efectuada por el Estado miembro requerido de conformidad con sus disposiciones legales y reglamentarias o sus prácticas administrativas nacionales surte en el Estado miembro requirente el mismo efecto que si hubiera sido realizada por este último de conformidad con sus disposiciones legales y reglamentarias o sus prácticas administrativas nacionales .
La notificación de un documento relacionado con varios tipos de impuesto , derecho u otra medida se considerará válida siempre que sea efectuada por una autoridad del Estado miembro requerido que sea competente , como mínimo , con respecto a uno de los impuestos , derechos u otras medidas mencionadas en el documento notificado , siempre que lo autorice la legislación nacional del Estado miembro requerido .
Artículo 14
A efectos de notificación , el Estado miembro requerido podrá utilizar el modelo uniforme de notificación mencionado en el artículo 10 , apartado 1 , en su lengua oficial o en una de sus lenguas oficiales , de conformidad con su legislación nacional .
CAPÍTULO IV
PETICIONES DE COBRO O DE ADOPCIÓN DE MEDIDAS CAUTELARES
Artículo 15
Las peticiones de cobro o de adopción de medidas cautelares incluirán una declaración de que se cumplen las condiciones previstas por la Directiva 2010/24 / UE para iniciar el procedimiento de asistencia mutua .
Artículo 16
El instrumento uniforme que permite la ejecución en el Estado miembro requerido que acompaña a la petición de cobro será cumplimentado por la autoridad requirente o bajo su responsabilidad , basándose en el instrumento inicial que permite la ejecución en el Estado miembro requirente .
Las sanciones administrativas , multas , tasas y recargos previstos en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2010/24 / UE y los intereses y gastos previstos en el artículo 2 , apartado 2 , letra c ) , de esa misma Directiva que , de conformidad con las normas vigentes en el Estado miembro requirente puedan adeudarse desde la fecha del instrumento inicial que permite la ejecución hasta la fecha anterior al envío de la petición de cobro , podrán incluirse en el instrumento uniforme que permite la ejecución en el Estado miembro requerido .
Podrá emitirse un solo instrumento uniforme que permita la ejecución en el Estado miembro requerido en relación con varios créditos y varias personas , conforme al instrumento inicial que permite la ejecución en el Estado miembro requirente .
En la medida en que los instrumentos iniciales que permiten la ejecución de los diversos créditos en el Estado miembro requirente se hayan sustituido ya por un instrumento global que permita la ejecución de todos ellos en ese Estado miembro , el instrumento uniforme que permite la ejecución en el Estado miembro requerido podrá basarse en los instrumentos iniciales que permiten la ejecución en el Estado miembro requirente o en el instrumento global que agrupa a esos instrumentos iniciales en el Estado miembro requirente .
A fin de ejecutar los créditos en relación con lo cuales se ha solicitado asistencia para el cobro , el Estado miembro requerido podrá utilizar el instrumento uniforme que permite la ejecución en ese Estado miembro en su lengua oficial o en una de sus lenguas oficiales de conformidad con la legislación nacional .
Artículo 17
El destinatario de una petición de cobro o de adopción de medidas cautelares no podrá alegar la notificación o la comunicación del instrumento uniforme que permite la ejecución en el Estado miembro requerido a fin de reclamar la prórroga o la reapertura del plazo para impugnar el crédito o el instrumento inicial que permite la ejecución si estos han sido debidamente notificados .
Artículo 18
Si la moneda del Estado miembro requerido es distinta de la del Estado miembro requirente , la autoridad requirente expresará el importe del crédito que se ha de cobrar en ambas monedas .
El tipo de cambio que se aplique a efectos de la asistencia al cobro será el último tipo de cambio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea anterior a la fecha de envío de la petición .
Artículo 19
La autoridad requerida acusará recibo de la petición de cobro o de adopción de medidas cautelares a la mayor brevedad y , en cualquier caso , en los siete días naturales siguientes a su recepción .
La autoridad requerida podrá solicitar a la autoridad requirente , si procede , que le facilite información adicional o que complete el instrumento uniforme que permite la ejecución en el Estado miembro requerido .
Artículo 20
Si , en circunstancias específicas , no fuera posible cobrar la totalidad o parte de un crédito o adoptar medidas cautelares en un plazo razonable , la autoridad requerida informará de ello a la autoridad requirente , indicando los motivos .
Teniendo en cuenta la información que haya recibido de la autoridad requerida , la autoridad requirente podrá solicitar a aquella que reinicie el procedimiento de cobro o de adopción de medidas cautelares .
Dicha petición se realizará en el plazo de dos meses a partir de la fecha de recepción de la notificación del resultado del procedimiento y será tramitada por la autoridad requerida de conformidad con las disposiciones aplicables a la petición inicial .
A más tardar al final de cada período de seis meses a partir de la fecha de acuse de recibo de la petición , la autoridad requerida informará a la autoridad requirente de la situación o del resultado del procedimiento de cobro o de adopción de medidas cautelares .
Artículo 21
La autoridad requirente notificará a la autoridad requerida cualquier acción de impugnación del crédito o del instrumento que permite su ejecución incoada en el Estado miembro de la autoridad requirente inmediatamente después de haber tenido conocimiento de la misma .
Cuando las disposiciones legislativas y reglamentarias y las prácticas administrativas vigentes en el Estado miembro requerido no permitan adoptar medidas cautelares o proceder al cobro con arreglo al artículo 14 , apartado 4 , párrafos segundo y tercero , de la Directiva 2010/24 / UE , la autoridad requerida lo notificará a la autoridad requirente a la mayor brevedad y , en cualquier caso , en el plazo de un mes a partir de la recepción de la notificación mencionada en el apartado 1 .
La autoridad requerida notificará a la autoridad requirente toda acción que se emprenda en el Estado miembro requerido con vistas a la devolución de las cantidades cobradas o a la indemnización en relación con el cobro de créditos impugnados en virtud de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 4 , párrafo tercero , de la Directiva 2010/247UE , tan pronto como haya sido informada de dicha acción .
La autoridad requerida involucrará en la medida de lo posible a la autoridad requirente en los procedimientos de liquidación de la cantidad que se ha de devolver y de la indemnización debida .
Previa petición motivada de la autoridad requerida , la autoridad requirente transferirá las cantidades devueltas y la indemnización abonada en el plazo de dos meses a partir de la recepción de dicha petición .
Artículo 22
Si la petición de cobro o de adopción de medidas cautelares quedara sin objeto como consecuencia del pago del crédito , de su cancelación , o por cualquier otra razón , la autoridad requirente informará inmediatamente al respecto a la autoridad requerida para que esta suspenda la acción que hubiere entablado .
Cuando el importe del crédito objeto de la petición de cobro o de adopción de medidas cautelares sufra una adaptación por decisión de la instancia competente mencionada en el artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva 2010/24 / UE , la autoridad requirente informará de esa decisión a la autoridad requerida y , si se solicita el cobro , comunicará un instrumento uniforme revisado que permita la ejecución en el Estado miembro requerido .
Dicho instrumento será elaborado por la autoridad requirente o bajo su responsabilidad , basándose en la decisión por la que se adapta el importe del crédito .
El instrumento uniforme revisado que permite la ejecución en el Estado miembro requerido no tiene repercusión alguna sobre las posibilidades de impugnación del crédito inicial , el instrumento inicial que permite la ejecución en el Estado miembro requirente o la decisión mencionada en el párrafo anterior .
Si la adaptación a la que se alude en el apartado 2 diese lugar a una reducción del importe del crédito , la autoridad requerida proseguirá su acción de cobro o de adopción de medidas cautelares , limitando dicha acción a la cantidad pendiente de percibir .
Si , en el momento de informar a la autoridad requerida de la reducción del importe del crédito , esta hubiese cobrado ya un importe que rebase el de la deuda pendiente , pero aún no se hubiese iniciado el procedimiento de transferencia mencionado en el artículo 23 , la autoridad requerida devolverá el importe cobrado de más a la persona que tenga derecho a percibirlo .
Si la adaptación a la que se alude en el apartado 2 diese lugar a una incremento del importe del crédito , la autoridad requirente podrá enviar a la autoridad requerida una petición adicional de cobro o adopción de medidas cautelares .
En la medida de lo posible , la autoridad requerida tramitará la petición adicional al mismo tiempo que la petición inicial de la autoridad requirente .
Cuando , teniendo en cuenta lo avanzado del procedimiento en curso , no sea posible la acumulación de la petición adicional a la inicial , la autoridad requerida solo estará obligada a tramitar la petición adicional si esta alude a un importe igual o superior al señalado en el artículo 18 , apartado 3 , de la Directiva 2010/24 / UE .
Para la conversión del importe del crédito resultante de la adaptación mencionada en apartado 2 en la moneda del Estado miembro de la autoridad requerida , la autoridad requirente aplicará el tipo de cambio utilizado en la petición inicial .
Artículo 23
Los importes que deban remitirse a la autoridad requirente de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 5 , de la Directiva 2010/24 / UE se transferirán en la moneda del Estado miembro requerido .
La transferencia de los importes cobrados deberá realizarse en el plazo de dos meses a partir de la fecha en la que se haya efectuado el cobro .
No obstante , en caso de que las medidas de cobro aplicadas por la autoridad requerida se impugnen por un motivo que no sea imputable al Estado miembro requirente , la autoridad requerida podrá aplazar la transferencia de los importes cobrados en relación con el crédito del Estado miembro requirente , hasta que se resuelva el litigio , siempre que se cumplan símultáneamente las siguientes condiciones :
la autoridad requerida considere probable que el resultado del litigio favorezca a la Parte en cuestión , y
la autoridad requirente no haya declarado que devolverá los importes ya transferidos si el resultado del litigio resulta favorable a la Parte en cuestión .
Si la autoridad requirente ha efectuado una declaración de devolución de conformidad con el párrafo tercero , letra b ) , devolverá los importes cobrados ya transferidos por la autoridad requerida en el plazo de un mes a partir de la recepción de la petición de reembolso .
En ese caso , cualquier otra indemnización debida deberá ser sufragada íntegramente por la autoridad requerida .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán acordar disposiciones diferentes para la transferencia de importes situados por debajo del límite indicado en el artículo 18 , apartado 3 , de la Directiva 2010/24 / UE .
Artículo 24
Independientemente de cuáles hayan sido las cantidades percibidas por la autoridad requerida en concepto de los intereses mencionados en el artículo 13 , apartado 4 , de la Directiva 2010/24 / CE , se considerará cobrado el crédito en la proporción correspondiente a la cantidad expresada en la moneda nacional del Estado miembro de la autoridad requerida , sobre la base del tipo de cambio señalado en el artículo 18 , apartado 2 , del presente Reglamento .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 25
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1179/2008 .
Artículo 26
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2011 .
DO L 84 de 31.3.2010 , p. 1 .
DO L 150 de 10.6.2008 , p. 28 .
DO L 319 de 29.11.2008 , p. 21 .
ANEXO I
Modelo uniforme de notificación para el suministro de información sobre el documento o los documentos notificados ( dirigido al destinatario de la notificación ) [ 1 ]
El presente documento acompaña al documento o documentos notificados por la autoridad competente de [ denominación del Estado miembro requerido ] .
La presente notificación afecta a determinados documentos emitidos por las autoridades competentes de [ denominación del Estado miembro requirente ] , que solicitan de asistencia para su notificación de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 2010/24 / UE del Consejo , de 16 de marzo de 2010 .
IDENTIFICACIÓN DEL DESTINATARIO DE LA NOTIFICACIÓN
Nombre :
Dirección :
Fecha de nacimiento :
Lugar de nacimiento :
OBJETO DE LA NOTIFICACIÓN
La presente notificación tiene por objeto :
 informar al destinatario acerca de la documentación que se adjunta al presente documento informativo ;
 interrumpir el plazo de prescripción en lo que respecta a la deuda o deudas mencionadas en el documento o documentos notificados ;
 confirmar al destinatario su obligación de abonar los importes mencionados en la letra C.
Obsérvese que en caso de impago , las autoridades podrán adoptar medidas de ejecución y / o medidas cautelares a fin de garantizar el cobro del importe o los importes .
De ello podrían derivarse gastos suplementarios que se repercutirán al destinatario .
Es usted destinatario de la presente notificación en calidad de :
 deudor principal ;
 codeudor ;
 otra persona , diferente del deudor o codeudor , responsable del pago de los impuestos , derechos y otras medidas , o de otras deudas accesorias a los mismos , en virtud de la legislación vigente en el Estado requirente ;
 otra persona , diferente del deudor o codeudor , en posesión de bienes que pertenezcan o titular de créditos que correspondan al codeudor o cualquier otro obligado responsable ;
 tercero que puede verse afectado por las medidas ejecutivas dirigidas a otro obligado distinto de este .
( La siguiente información se hará constar en caso de que el destinatario de la notificación sea una persona distinta del deudor o codeudor , en posesión de bienes que pertenezcan o titular de créditos que correspondan al deudor , el codeudor o cualquier otro obligado responsable o tercero que pueda verse afectado por las medidas ejecutivas relativas a este : los documentos notificados se refieren a deudas relacionadas con derechos e impuestos de los que tiene que dar cuenta la persona o personas siguientes : [ Nombre y dirección ( conocida o supuesta ) ] ) .
La autoridad requirente de [ nombre del Estado miembro requirente ] ha invitado a las autoridades competentes de [ nombre del Estado miembro requerido ] a efectuar dicha notificación antes de [ fecha ] .
Obsérvese que la fecha indicada no está específicamente relacionada con ningún plazo de prescripción .
DESCRIPCIÓN DEL DOCUMENTO O DOCUMENTOS NOTIFICADOS
Número de referencia :
Fecha de establecimiento :
Naturaleza del documento notificado :
 Liquidación tributaria
 Orden de pago
 Decisión tras un recurso administrativo
 Otro documento administrativo :
 Sentencia / orden del
 Otro documento judicial
Denominación de la deuda afectada ( en la lengua del Estado miembro requirente ):
Naturaleza de la deuda
 a ) derechos de aduana
 b ) impuesto sobre el valor añadido
 c ) impuestos especiales
 d ) impuesto sobre la renta o el patrimonio
 e ) impuesto sobre las primas de seguros
 f ) impuesto de sucesiones y donaciones
 g ) impuestos y derechos nacionales sobre bienes inmuebles ( distintos de los mencionados anteriormente )
 h ) impuestos y derechos nacionales sobre el uso o la propiedad de medios de transporte
 i ) otros impuestos y derechos recaudados por el Estado requirente o en su nombre
 j ) derechos e impuestos percibidos por las subdivisiones territoriales o administrativas del Estado requirente , o en nombre de estas , salvo los percibidas por las autoridades locales
 k ) derechos e impuestos recaudados por los entes locales o en su nombre
 l ) otros créditos basados en impuestos
 m ) restituciones , intervenciones y otras medidas que formen parte del sistema de financiación total o parcial del Fondo Europeo de Garantía Agrícola ( FEAGA ) y del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) , incluidos los importes que hayan de recaudarse en el marco de estas acciones , así como las exacciones y otros derechos previstos en la organización común del mercado del sector del azúcar .
Importe de la deuda afectada en la divisa de [ Nombre del Estado miembro requirente ] :
 Importe principal :
 Sanciones y multas administrativas :
 Intereses hasta [ fecha ] :
 Gastos hasta [ fecha ] :
 Tasas por los certificados y documentos similares emitidos en relación con los procedimientos administrativos relativos al crédito mencionado en el punto 3 ;
 Importe total de esta deuda :
El importe mencionado en el punto 5 deberá abonarse :
 antes del :
 en el plazo de [ número ] días naturales a partir de la fecha de la presente notificación
 de manera inmediata
El pago deberá efectuarse a :
Referencia de pago que debe utilizarse :
Tiene usted la posibilidad de responder al documento o documentos notificados .
 Último día de respuesta :
 Plazo de respuesta :
Nombre y dirección de la autoridad a la que se puede enviar una respuesta :
Posibilidad de impugnación
 El plazo de impugnación de la deuda o del documento o documentos notificados ya ha finalizado .
 Último día del plazo de impugnación :
 Plazo de impugnación :
 Nombre y dirección de la autoridad a la que han de presentarse las impugnaciones :
Obsérvese que todo litigio relacionado con una deuda , un instrumento que permite la ejecución o cualquier otro documento que emane de las autoridades de [ nombre del Estado miembro requirente ] recae en el ámbito de revisión de las instancias competentes de [ nombre del Estado miembro requirente ] , de conformidad con el artículo 14 de la Directiva 2010/24 / UE .
Cualquier litigio de este tipo queda regulado por las normas en materia de procedimientos y de lengua aplicables en [ nombre del Estado miembro requirente ] .
 Obsérvese que el cobro puede empezar antes de que finalice el plazo para la impugnación .
Servicio responsable del documento o documentos que se adjuntan :
Nombre
Dirección
 Teléfono
 Correo electrónico
 Lengua de contacto con el servicio
La información adicional relacionada con :
 el documento o documentos notificados
 y / o la posibilidad de impugnar las obligaciones
puede obtenerse recurriendo
 al servicio responsable del documento o documentos adjuntos mencionado en el punto C.9 .
 al siguiente servicio :
La información que aparece en cursiva es opcional .
ANEXO II
Instrumento uniforme que permite la ejecución en el Estado miembro requerido [ 1 ]
 INSTRUMENTO UNIFORME QUE PERMITE LA EJECUCIÓN DE DEUDAS AMPARADO POR LA DIRECTIVA 2010/24 / UE DEL CONSEJO
Fecha de emisión :
 INSTRUMENTO UNIFORME REVISADO QUE PERMITE LA EJECUCIÓN DE DUEDAS AMPARADO POR LA DIRECTIVA 2010/24 / UE DEL CONSEJO
Fecha de emisión del instrumento uniforme original :
Fecha de revisión :
Motivo de la revisión :  Resolución jurisdiccional [ nombre del órgano jurisdiccional ]  Resolución administrativa de [ fecha ]
Estado miembro de la UE que emite el presente documento :
Cada uno de los Estados miembros de la UE puede solicitar a otro Estado miembro asistencia para el cobro de deudas pendientes de entre las referidas en el artículo 2 de la Directiva 2010/24 / EU del Consejo , de 16 de marzo de 2010 .
Las actuaciones ejecutivas adoptadas por el Estado miembro requerido están fundamentadas en :
 un instrumento uniforme que permite la ejecución , de conformidad con el artículo 12 de dicha Directiva .
 un instrumento uniforme revisado que permite la ejecución , de conformidad con el artículo 15 de dicha Directiva ( para ejecutar la decisión adoptada por el órgano competente referido en el artículo 14 , apartado 1 , de la misma ) .
El presente documento constituye el instrumento uniforme [ revisado ] que permite la ejecución .
Incorpora la deuda o deudas mencionadas a continuación , que no han sido íntegramente satisfechas en [ nombre del Estado miembro requirente ] . El instrumento ejecutivo original de esta deuda o deudas ha sido notificado en la medida en que lo exige la legislación nacional de [ Estado miembro requirente ] .
Cualquier recurso o reclamación contra las deudas deber ser exclusivamente resuelto por las autoridades competentes de [ nombre del Estado miembro requirente ] , de conformidad con el artículo 14 de la Directiva 2010/24 / UE .
Así , cualquier impugnación debe ser formalizada ante dichos órganos de conformidad con las normas de procedimiento y en materia de lenguas en vigor en [ nombre del Estado miembro requirente ] .
DESCRIPCIÓN DE LA DEUDA O DEUDAS Y DE LOS OBLIGADOS AFECTADOS
IDENTIFICACIÓN DE LA DEUDA
Referencia :
 i ) otros impuestos y derechos percibidos por el Estado ( requirente ) o en nombre de este
 j ) derechos e impuestos percibidos por las subdivisiones territoriales o administrativas del Estado ( requirente ) , o en nombre de estas , salvo los percibidos por las autoridades locales
Denominación del impuesto / derecho considerado :
Periodo o fecha analizada :
Fecha de establecimiento / determinación de la deuda :
Fecha a partir de la cual es posible la ejecución :
Importe de la deuda ( adeudado en un principio – aún pendiente ):
 Importe principal :
 Sanciones y multas administrativas :
 intereses hasta el día anterior al día de envío de la petición :
 Gastos hasta el día anterior al día de envío de la petición :
 Tasas por los certificados y documentos similares expedidos en relación con los procedimientos administrativos relativos a los impuestos y derechos afectados :
 Importe total de esta deuda :
Fecha de notificación del instrumento inicial que permite la ejecución de la deuda en [ nombre del Estado requirente ]
Oficina responsable de la liquidación de la deuda , nombre , dirección y otros datos de contacto :
Información adicional en relación con la deuda o sobre las posibilidades de impugnar la obligación de pago pueden obtenerse en :
 la oficina responsable de la liquidación de la deuda mencionada en el apartado 9 ,
 la oficina responsable del instrumento uniforme que permite la ejecución : nombre , dirección y otros datos de contacto .
IDENTIFICACIÓN DE LOS OBLIGADOS AFECTADOS EN EL INSTRUMENTO O INSTRUMENTOS NACIONALES QUE PERMITEN LA EJECUCIÓN
Nombre
Dirección
Motivo de responsabilidad :
 deudor principal
 codeudor
 otra persona , diferente del deudor o codeudor responsable del pago de los impuestos , derechos y otras medidas , o de otras deudas accesorias a los mismos
Reglamento ( CE ) no 512/2009 de la Comisión
de 16 de junio de 2009
por el que se inicia la reconsideración , con respecto a un « nuevo exportador » , del Reglamento ( CE ) no 1905/2003 del Consejo , por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido a las importaciones de alcohol furfurílico originarias de la República Popular China , y por el que se deroga el derecho aplicable a las importaciones de un exportador de ese país y se someten a registro dichas importaciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN
La Comisión ha recibido una solicitud de reconsideración con respecto a un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Dicha solicitud ha sido presentada por Henan Hongye Chemical Company Ltd . y sus empresas vinculadas Puyang Hongjian Resin Science & Technology Development Company Ltd . y Puyang Hongye Imp .
Commerce Company Ltd . ( « el solicitante » ) , productor exportador de la República Popular China ( « el país afectado » ) .
PRODUCTO
El producto sujeto a reconsideración es el alcohol furfurílico originario de la República Popular China ( « el producto afectado » ) , actualmente clasificable con el código NC ex29321300 .
MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor consisten en un derecho antidumping definitivo establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1905/2003 del Consejo [ 2 ] , en virtud del cual las importaciones a la Comunidad del producto afectado originario de la República Popular China , incluido el producto en cuestión fabricado por el solicitante , están sujetas a un derecho antidumping definitivo de 250 EUR por tonelada , con excepción de cuatro empresas explícitamente mencionadas , que están sujetas a tipos de derecho individuales .
RAZONES PARA LA RECONSIDERACIÓN
El solicitante alega que opera en condiciones de economía de mercado según lo definido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Además , sostiene que no exportó el producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación en el cual se basaron las medidas antidumping , es decir , el período comprendido entre el 1 de julio de 2001 y el 30 de junio de 2002 ( « el período original de investigación » ) y que no está vinculado a ninguno de los productores exportadores del producto afectado sujetos a las medidas antidumping mencionadas .
Afirma asimismo que comenzó a exportar el producto afectado a la Comunidad después del final del período original de investigación .
PROCEDIMIENTO
Se ha informado de la mencionada solicitud a los productores comunitarios notoriamente afectados , brindándoles la oportunidad de presentar sus observaciones .
No se ha recibido ninguna observación .
Tras examinar las pruebas de que dispone , la Comisión ha llegado a la conclusión de que bastan para iniciar una reconsideración con respecto a un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Tras recibir la solicitud mencionada en el considerando 13 , se determinará si el solicitante opera en condiciones de economía de mercado según lo definido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base o si cumple los requisitos necesarios para que se le aplique un derecho individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
En ese caso , se calculará el margen individual de dumping del solicitante y , si se constata la existencia de dumping , se determinará el nivel del derecho al que deberán estar sujetas sus importaciones del producto en cuestión en la Comunidad .
Si se determina que el solicitante reúne los requisitos para que se le aplique un derecho individual , podría ser necesario modificar el tipo del derecho actualmente aplicable a las importaciones del producto afectado procedentes de las empresas no mencionadas individualmente en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1905/2003 .
Cuestionarios
Con objeto de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará un cuestionario al solicitante .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y aportar elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
Debe señalarse que el ejercicio de la mayor parte de los derechos relativos al procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que las partes se den a conocer en el plazo previsto por el presente Reglamento .
Trato de economía de mercado y trato individual
Si el solicitante aporta pruebas suficientes de que opera en condiciones de economía de mercado , es decir , de que cumple los requisitos establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , el valor normal se determinará de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del citado Reglamento .
A tal efecto , deberán presentarse solicitudes debidamente justificadas en el plazo específico establecido en el artículo 4 , apartado 3 , del presente Reglamento .
La Comisión enviará formularios de solicitud al solicitante , así como a las autoridades de la República Popular China .
El solicitante puede también utilizar dicho formulario para pedir el trato individual si cumple las condiciones establecidas en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Selección del país de economía de mercado
En caso de que no se conceda al solicitante el trato de economía de mercado , pero cumpla los requisitos para que se le aplique un derecho individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , se recurrirá a un país de economía de mercado apropiado a fin de establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
A tal fin , la Comisión propone recurrir de nuevo a los Estados Unidos de América , como ya fue el caso en la investigación que dio lugar a la imposición de medidas sobre las importaciones del producto en cuestión originarias de la República Popular China .
Se invita a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la idoneidad de esta elección en el plazo específico fijado en el artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Además , en caso de que se conceda al solicitante el trato de economía de mercado , la Comisión podrá utilizar también , si es necesario , las conclusiones relativas al valor normal determinado en un país de economía de mercado apropiado , por ejemplo para sustituir datos sobre el coste o el precio que no sean fiables en la República Popular China y que se necesiten para determinar el valor normal , si en la República Popular China no pueden obtenerse los datos fiables necesarios .
La Comisión propone recurrir de nuevo a los Estados Unidos de América con este fin .
DEROGACIÓN DEL DERECHO VIGENTE Y REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe derogarse el derecho antidumping en vigor para las importaciones del producto afectado que haya sido producido y vendido para su exportación a la Comunidad por el solicitante .
Además , tales importaciones han de someterse a registro , según lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento , para garantizar que , en caso de que la reconsideración demuestre la existencia de dumping por lo que se refiere al solicitante , los derechos antidumping puedan recaudarse retroactivamente a partir de la fecha de inicio de la presente reconsideración .
El importe de las posibles obligaciones futuras del solicitante no puede calcularse en la presente fase del procedimiento .
PLAZOS
En aras de una correcta gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 9 , del presente Reglamento , o facilitar cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ;
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión ;
las partes interesadas puedan presentar sus observaciones sobre la idoneidad de Estados Unidos de América , país de economía de mercado propuesto para establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , en caso de que no se conceda al solicitante el trato de economía de mercado ;
el solicitante debe presentar una solicitud debidamente justificada de trato de economía de mercado o de trato individual , de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada niegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones , positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna de las partes interesadas ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos de que se disponga , conforme a lo establecido en el artículo 18 del Reglamento de base .
Cuando una parte interesada no coopere o solo lo haga parcialmente y , como consecuencia de ello , según prevé en dicho artículo , solo se haga uso de los datos disponibles , el resultado podrá ser menos favorable para esa parte que si hubiera cooperado .
I. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Hay que señalar que cualquier dato personal obtenido en el curso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
CONSEJERO AUDITOR
Cabe señalar también que si las partes interesadas consideran que están encontrando dificultades para ejercer sus derechos de defensa , pueden solicitar la intervención del Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de la Comisión y ofrece , cuando es necesario , mediación sobre cuestiones procedimentales que afecten a la protección de sus intereses en esta investigación , en particular sobre el acceso al expediente , la confidencialidad , la ampliación de los plazos y el tratamiento de los puntos de vista expresados oralmente o por escrito .
En las páginas web del Consejero Auditor , en el sitio web de la Dirección General de Comercio ( http://ec.europa.eu/trade ) , las partes interesadas pueden encontrar más información y los datos de contacto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inicia una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 1905/2003 , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , para determinar si , y en qué medida , las importaciones de alcohol furfurílico originario de la República Popular China , incluidas actualmente en el código NC ex29321300 ( código TARIC 2932130090 ) , producidas y vendidas para su exportación a la Comunidad por Henan Hongye Chemical Company Ltd . y sus empresas vinculadas Puyang Hongjian Resin Science & Technology Development Company Ltd . y Puyang Hongye Imp .
Commerce Company Ltd . ( código TARIC adicional A955 ) deben estar sujetas al derecho antidumping establecido en el Reglamento ( CE ) no 1905/2003 .
Artículo 2
Quedan derogados los derechos antidumping impuestos mediante el Reglamento ( CE ) no 1905/2003 por lo que respecta a las importaciones mencionadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
Artículo 3
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las autoridades aduaneras deberán adoptar las medidas apropiadas para registrar las importaciones a las que se refiere el artículo 1 .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
Si las partes interesadas desean que sus alegaciones se tomen en consideración en la investigación , deberán darse a conocer a la Comisión , presentar sus observaciones por escrito y facilitar las respuestas al cuestionario mencionado en la letra a ) del considerando 9 del presente Reglamento o cualquier otra información , salvo indicación en contrario , en el plazo de 40 días a contar desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las partes interesadas podrán igualmente solicitar por escrito ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 40 días .
Cabe señalar que el ejercicio de la mayor parte de los derechos relativos al procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que las partes se den a conocer en el citado plazo .
Las partes interesadas en la investigación que deseen efectuar observaciones sobre la idoneidad de Estados Unidos de América , que se propone como tercer país de economía de mercado con objeto de establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , deberán presentar dichas observaciones en el plazo de 10 días a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Las solicitudes debidamente justificadas del trato de economía de mercado o trato individual deberán llegar a la Comisión en el plazo de 40 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Todas las observaciones y solicitudes de las partes interesadas deberán presentarse por escrito ( y no en formato electrónico , salvo disposición en contrario ) y en ellas deberán indicarse el nombre , la dirección postal , la dirección de correo electrónico y el número de teléfono y de fax de la parte interesada .
Todas las observaciones escritas , incluida la información que se solicita mediante el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia que aporten las partes interesadas y que tenga carácter confidencial deberán llevar la indicación « Limited » [ 4 ] ( « Difusión limitada » ) y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , deberán acompañarse asimismo de una versión no confidencial , que llevará la indicación « For inspection by interested parties » ( « Para inspección por las partes interesadas » ) .
Toda información sobre este asunto y toda solicitud de audiencia deberán enviarse a la siguiente dirección :
Dirección General de Comercio
Fax +32 22956505
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Dicha mención significa que el documento está reservado exclusivamente para uso interno .
Está protegido según lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Será considerado un documento confidencial de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo ( DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ) y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC sobre la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo Antidumping ) .
BÉLGICA
Comisión Europea
Dirección H
Despacho N105 4/92
1049 Bruselas
Decisión del Consejo
de 6 de diciembre de 2007
por la que se nombra un suplente finlandés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno finlandés ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran los miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un puesto de miembro suplente del Comité de las Regiones tras la dimisión del Sr. Håkan NORDMAN ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a la Sra. Martina MALMBERG , presidenta del consejo municipal de Inkoo , suplente del Comité de las Regiones para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 1117/2008 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 110 ter , apartado 2 , y su artículo 145 , letra r ) , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 637/2008 [ 2 ] , establece las normas aplicables a la ayuda no disociada para el algodón de conformidad con la sentencia del Tribunal C-310/04 .
En particular , el título IV , capítulo 10 bis , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 prevé la posibilidad de conceder una ayuda directa para la producción de algodón .
Por lo tanto , resulta necesario adaptar las correspondientes disposiciones de aplicación previstas en el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión [ 3 ] .
El artículo 110 ter , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 dispone que , para poder acogerse a la ayuda por hectárea , el agricultor debe sembrar la superficie con variedades autorizadas de algodón y cultivarlo en tierra agraria autorizada para la producción de algodón por los Estados miembros .
Por lo tanto , deben especificarse los criterios relativos tanto a la autorización de tierra conveniente para la producción de algodón como a la autorización de las variedades .
Para recibir la ayuda por hectárea de algodón , los agricultores deben sembrar en tierras agrarias autorizadas .
Debe establecerse un criterio que defina el concepto de « siembra » .
La fijación por parte de los Estados miembros de la densidad mínima de plantas en estas tierras basadas en las condiciones de suelo y de clima y las características regionales específicas deben constituir un criterio objetivo para establecer si la siembra se ha llevado a cabo correctamente o no .
Los Estados miembros deben autorizar a las organizaciones interprofesionales de producción de algodón sobre la base de criterios objetivos relativos a su tamaño y su organización interna .
El tamaño de una organización interprofesional debe fijarse teniendo en cuenta la necesidad del desmotador miembro de poder recibir cantidades suficientes de algodón sin desmotar .
Para evitar complicaciones en la gestión del régimen de ayudas , un productor no puede ser miembro de más de una organización interprofesional .
Por esa misma razón , cuando un productor que pertenece a una organización interprofesional se compromete a suministrar el algodón que ha producido , debe suministrarlo exclusivamente a la empresa de desmotado que pertenece a esa misma organización .
El régimen de ayudas al algodón requiere que los Estados miembros envíen a sus productores cierta información sobre el cultivo de algodón , como las variedades aprobadas , los criterios objetivos para la autorización de la tierra y la densidad mínima de las plantas .
Para informar a los agricultores en tiempo hábil , el Estado miembro debe enviarles esta información antes de una fecha concreta .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 en consecuencia .
Puesto que las normas establecidas en el título IV , capítulo 10 bis , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se aplican a partir del 1 de enero de 2009 , las disposiciones de aplicación establecidas por el presente Reglamento deben aplicarse a partir de la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El capítulo 17 bis del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 17 BIS
AYUDA ESPECÍFICA AL CULTIVO DE ALGODÓN
Artículo 171 bis
Autorización de tierras agrícolas para la producción de algodón
Los Estados miembros establecerán los criterios objetivos de acuerdo con los cuales se autorizarán las tierras para la ayuda específica al cultivo del algodón prevista en el artículo 110 bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Estos criterios se basarán en uno o varios de los elementos siguientes :
la economía agraria de las regiones para las que la producción de algodón es importante ;
el estado edafoclimático de las superficies de que se trate ;
la gestión de las aguas de regadío ;
las rotaciones y las técnicas de cultivo susceptibles de respetar el medio ambiente .
Artículo 171 bis bis
Autorización de las variedades para siembra
Los Estados miembros aprobarán las variedades registradas en el « Catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas » que se adapten a las necesidades del mercado .
Artículo 171 bis ter
Condiciones de pago de la ayuda
La siembra de superficies a que se refiere el artículo 110 ter , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se producirá cuando se alcance una densidad mínima de plantas que deberá fijar el Estado miembro en función de las condiciones edafoclimáticas y , en su caso , de las especificidades regionales .
Artículo 171 bis quater
Prácticas agronómicas
Se autorizará a los Estados miembros a establecer normas específicas sobre las prácticas agronómicas necesarias para el mantenimiento y recolección de los cultivos en condiciones de crecimiento normales .
Artículo 171 bis quinquies
Autorización de las organizaciones interprofesionales
Todos los años , los Estados miembros autorizarán antes del 31 de diciembre , con respecto a la siembra del año siguiente , a toda organización interprofesional de producción de algodón que lo solicite y que :
reúna una superficie total superior a un límite de al menos 4000 hectáreas fijado por el Estado miembro y que cumpla los criterios de autorización contemplados en el artículo 171 bis , y que integre al menos a una desmotadora ;
haya adoptado reglas de funcionamiento interno que tengan por objeto , en particular , las condiciones de afiliación y las cotizaciones , de conformidad con la normativa nacional y comunitaria .
No obstante , con respecto a 2009 , los Estados miembros aprobarán las organizaciones interprofesionales de producción de algodón antes del 28 de febrero de ese año .
Cuando se compruebe que una organización interprofesional autorizada no respeta los criterios de autorización previstos en el apartado 1 , el Estado miembro retirará la autorización a no ser que el incumplimiento de los criterios en cuestión sea remediado en un plazo de tiempo razonable .
Si se prevé retirar la autorización , el Estado miembro notificará tal intención a la organización interprofesional e indicará las razones de dicha retirada .
El Estado miembro permitirá a la organización interprofesional remitir sus observaciones durante un plazo de tiempo determinado .
En caso de retirada , los Estados miembros establecerán la aplicación de las sanciones pertinentes .
Los agricultores que pertenezcan a una organización interprofesional autorizada cuya autorización sea retirada de acuerdo con el párrafo primero del presente apartado perderán el derecho al incremento de la ayuda previsto en el artículo 110 septies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Artículo 171 bis sexies
Obligaciones de los productores
Un mismo productor no podrá estar afiliado a varias organizaciones interprofesionales .
El productor afiliado a una organización interprofesional estará obligado a entregar el algodón producido a un desmotador que pertenezca a esa misma organización .
La participación de los productores en una organización interprofesional autorizada debe ser el fruto de una afiliación voluntaria .
Artículo 171 bis septies
Notificaciones a los productores
Antes del 31 de enero del año en cuestión , los Estados miembros notificarán a los productores de algodón :
las variedades autorizadas ; no obstante , las variedades autorizadas con arreglo al artículo 171 bis bis después de esa fecha deberán comunicarse a los agricultores antes del 15 de marzo del mismo año ;
los criterios de autorización de las tierras ;
la densidad mínima de plantas de algodón a que se refiere el artículo 171 bis ter ;
las prácticas agronómicas exigidas .
En caso de retirarse la autorización de una variedad , los Estados miembros lo pondrán en conocimiento de los agricultores a más tardar el 31 de enero con respecto a la siembra del año siguiente . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 178 de 5.7.2008 , p. 1 .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1277/2013 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2013
por el que se autoriza un incremento de los límites del aumento artificial del grado alcohólico natural del vino producido con uvas cosechadas en 2013 en determinadas regiones vitícolas o una parte de las mismas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 121 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XV bis , sección A , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que los Estados miembros pueden solicitar que los límites para aumentar el grado alcohólico volumétrico natural del vino se incrementen un 0,5 % en los años en que las condiciones climáticas hayan sido excepcionalmente desfavorables .
La República Checa , Alemania , Francia , Croacia , Luxemburgo , Hungría , Austria y Eslovaquia han solicitado dicho incremento de los límites del aumento artificial del grado alcohólico natural del vino producido con las uvas cosechadas en 2013 , ya que las condiciones climáticas durante el período vegetativo han sido excepcionalmente desfavorables .
Dicha solicitud ha sido presentada por la República Checa , Alemania , Croacia , Luxemburgo , Hungría , Austria y Eslovaquia para todas sus regiones vitícolas y por Francia para algunos municipios del departamento de Gironda .
Debido a las condiciones climáticas excepcionalmente desfavorables imperantes en 2013 , los límites fijados en el anexo XV bis , sección A , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para el aumento del grado alcohólico volumétrico natural no permiten , en determinadas regiones vitícolas o una parte de las mismas , la elaboración de vinos con un grado alcohólico volumétrico total adecuado que respondan a la demanda normal del mercado .
Habida cuenta del objetivo del anexo XV bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , a saber , impedir y limitar el aumento artificial del grado alcohólico natural del vino , y de la naturaleza excepcional de la exención de la sección A , apartado 3 , de dicho anexo , las autorizaciones para aumentar los límites del aumento artificial del grado alcohólico natural del vino deben concederse únicamente para las regiones vitícolas o partes de las mismas afectadas por condiciones climáticas excepcionalmente desfavorables .
Por lo tanto , en el caso de Francia , la autorización únicamente debe concederse para un número limitado de municipios del departamento de Gironda que han sufrido tales condiciones climáticas desfavorables .
Por consiguiente , procede autorizar un incremento de los límites para el aumento artificial del grado alcohólico natural del vino producido con uvas cosechadas en 2013 en las regiones vitícolas en la República Checa , Alemania , Francia , Croacia , Luxemburgo , Hungría , Austria y Eslovaquia o en una parte de las mismas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el anexo XV bis , sección A , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en las regiones vitícolas o una parte de las mismas enumeradas en el anexo del presente Reglamento , el aumento del grado alcohólico volumétrico natural de la uva fresca cosechada en 2013 , del mosto de uva , del mosto de uva parcialmente fermentado , del vino nuevo en proceso de fermentación y del vino obtenido a partir de uva cosechada en 2013 , no podrá superar los límites siguientes :
3,5 % vol. en la zona vitícola A a que se refiere el apéndice del anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
2,5 % vol. en la zona vitícola B a que se refiere el apéndice del anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
2,0 % vol. en las zonas vitícolas C I y C II a que se refiere el apéndice del anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
ANEXO
Regiones vitícolas o una parte de las mismas en las que se autoriza de conformidad con el artículo 1 un incremento del límite del aumento artificial del grado alcohólico natural
Estado miembro
Regiones vitícolas o parte de las mismas ( zona vitícola )
República Checa
Todas las regiones vitícolas ( zonas A y B )
Alemania
Francia
Los siguientes municipios del departamento de Gironda : Arbanats , Ayguemorte-Les-Graves , Baurech , Beautiran , Belvès-de-Castillon , Blésignac , Branne , Cabara , Camiac-et-Saint-Denis , Capian , Cardan , Castillon-la-Bataille , Castres-Gironde , Civrac-sur-Dordogne , Daignac , Dardenac , Espiet , Faleyras , Francs , Gardegan-et-Tourtirac , Grézillac , Guillac , Haux , La Brède , Langoiran , Lestiac-sur-Garonne , Lugaignac , Mouillac , Mouliets-et-Villemartin , Naujan-et-Postiac , Paillet , Podensac , Portets , Pujols , Rions , Saint-Aubin-de-Branne , Sainte-Colombe , Saint-Étienne-de-Lisse , Sainte-Florence , Saint-Genès-de-Castillon , Saint-Genès-de-Lombaud , Saint-Jean-de-Blaignac , Saint-Léon , Saint-Magne-de-Castillon , Saint-Michel-de-Rieufret , Saint-Morillon , Saint-Pey-d'Armens , Saint-Philippe-d'Aiguille , Saint-Selve , Sainte-Terre , Les Salles-de-Castillon , La Sauve , Tabanac , Tizac-de-Curton , Le Tourne , Vignonet , Villenave-de-Rions y Virelade ( zona CI )
Croacia
Todas las regiones vitícolas ( zonas B , CI y CII )
Luxemburgo
Todas las regiones vitícolas ( zona A )
Hungría
Todas las regiones vitícolas ( zona CI )
Todas las regiones vitícolas ( zona B )
Eslovaquia
Todas las regiones vitícolas ( zonas B y CI )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 497/2012 de la Comisión
de 7 de junio de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 206/2010 en lo que respecta a los requisitos para las importaciones de animales sensibles a la fiebre catarral ovina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y el tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , su artículo 7 , letra e ) , y su artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión , de 12 de marzo de 2010 , por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria [ 2 ] , establece la lista de terceros países , territorios o partes de los mismos desde los que se permite importar a la Unión ungulados vivos , incluidos los sensibles a la fiebre catarral ovina , así como los requisitos de certificación veterinaria para dichas importaciones .
En particular , por lo que respecta a los animales sensibles a la fiebre catarral ovina , los certificados BOV-X , BOV-Y , OVI-X , OVI-Y y RUM , establecidos en la parte 2 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , incluyen , entre otros , el requisito de que los animales deben proceder de un territorio que en la fecha de expedición del certificado que los acompañe haya estado indemne de fiebre catarral ovina durante un período de doce meses .
Gracias a los nuevos avances técnicos se dispone ahora de « vacunas inactivadas » contra la fiebre catarral ovina que no plantean el riesgo de que se produzca una circulación local indeseada del virus de la vacuna entre bovinos , ovinos y caprinos no vacunados .
Actualmente tiene amplia aceptación la idea de que la vacunación con estas vacunas es la mejor herramienta para luchar contra la fiebre catarral ovina y prevenir la enfermedad clínica en dichos animales en la Unión .
Para garantizar un mejor control de la propagación del virus de la fiebre catarral ovina y reducir la carga que esta enfermedad supone para el sector agropecuario , las normas sobre vacunación establecidas en la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 3 ] , han sido modificadas recientemente por la Directiva 2012/5 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , con objeto de tener en cuenta los recientes avances tecnológicos en la producción de vacunas .
Por consiguiente , la Directiva 2000/75 / CE establece ahora el uso de vacunas inactivadas en toda la UE .
Por tanto , procede modificar en consecuencia el período de doce meses establecido en los certificados correspondientes incluidos en la parte 2 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
La Directiva 2000/75 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 se aplican a los desplazamientos en el interior de la Unión de ungulados vivos de especies sensibles a la fiebre catarral ovina .
Es conveniente modificar los modelos de los certificados veterinarios BOV-X , BOV-Y , OVI-X , OVI-Y y RUM establecidos en la parte 2 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , con el fin de adaptar los requisitos zoosanitarios para la importación en la Unión , por lo que se refiere a la fiebre catarral ovina , a las normas de circulación en el interior de la Unión de animales sensibles a dicha enfermedad .
Por tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Durante un período transitorio hasta el 30 de junio de 2012 , las partidas de ungulados vivos que vayan acompañadas de un certificado expedido antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento conforme a los modelos BOV-X , BOV-Y , OVI-X , OVI-Y o RUM que figuran en la parte 2 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 con anterioridad a las modificaciones introducidas por el presente Reglamento , podrán seguir introduciéndose en la Unión .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2012 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 81 de 21.3.2012 , p. 1 .
DO L 283 de 27.10.2007 , p. 37 .
ANEXO
En el anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , la parte 2 queda modificada como sigue :
Los modelos « BOV-X » , « BOV-Y » , « OVI-X » y « OVI-Y » se sustituyen por el texto siguiente :
« Modelo BOV-X
Parte I : Datos de la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencias documentales
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / recipiente
Mercancías certificadas para :
Cría
Engorde
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Raza
Sistema de identificación
Número de identificación
Edad
Sexo
Parte II : Certificación
Modelo BOV-X
Información Sanitaria
Número de referencia del certificado
Declaración sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos en este certificado :
proceden de explotaciones sin prohibiciones oficiales por motivos sanitarios durante los últimos cuarenta y dos días , en lo que respecta a la brucelosis , los últimos treinta días en lo que respecta al carbunco , y los últimos seis meses en lo que respecta a la rabia , y no han estado en contacto con animales procedentes de explotaciones que no cumplieran estas condiciones ;
no han recibido :
ningún estilbeno ni sustancia tirostática ,
ningún estrógeno , andrógeno , gestágeno ni sustancias β-agonistas con fines distintos
en lo referente a la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ):
o bien [ a ) están identificados mediante un sistema de identificación permanente que permite seguir su pista hasta la madre y el rebaño de origen , y no se trata de bovinos expuestos según se describe en el anexo II , capítulo C , parte I , punto 4 , letra b ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
si ha habido casos autóctonos de EEB en el país en cuestión , nacieron después de la fecha a partir de la cual se hizo cumplir de manera efectiva la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o después de la fecha de nacimiento del último caso autóctono de EEB si esta es posterior a la fecha de la prohibición de este tipo de alimentación . ]
o [ a ) están identificados mediante un sistema de identificación permanente que permite seguir su pista hasta la madre y el rebaño de origen , y no se trata de bovinos expuestos según se describe en el anexo II , capítulo C , parte II , punto 4 , letra b ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
nacieron después de la fecha a partir de la cual se hizo cumplir de manera efectiva la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o después de la fecha de nacimiento del último caso autóctono de EEB si esta es posterior a la fecha de la prohibición de este tipo de alimentación . ]
nacieron , como mínimo , dos años después de la fecha a partir de la cual se hizo cumplir de manera efectiva la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o después de la fecha de nacimiento del último caso autóctono de EEB , si esta es posterior a la fecha de la prohibición de este tipo de alimentación . ]
Declaración zoosanitaria :
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos anteriormente cumplen los requisitos siguientes :
proceden del territorio con el código … ( 5 ) que , en la fecha de expedición de este certificado :
o bien [ a ) ha estado veinticuatro meses indemne de fiebre aftosa . ]
o [ a ) está reconocido indemne de fiebre aftosa desde el … ( dd / mm / aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad a dicha fecha , y está autorizado a exportar estos animales mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no … / … de la Comisión , de … ( dd / mm / aaaa ) , ]
ha estado doce meses indemne de peste bovina , fiebre del valle del Rift , pleuroneumonía contagiosa bovina , dermatosis nodular contagiosa y enfermedad hemorrágica epizoótica , y seis meses de estomatitis vesicular ,
durante los últimos doce meses , no ha llevado a cabo ninguna vacunación contra las enfermedades mencionadas en las letras a ) y b ) , y no permite las importaciones de biungulados domésticos vacunados contra tales enfermedades ;
o bien [ d ) ha estado veinticuatro meses indemne de fiebre catarral ovina ; ]
o [ d ) ha estado veinticuatro meses indemne de fiebre catarral ovina , y los animales han reaccionado negativamente a una prueba serológica para la detección de anticuerpos de la fiebre catarral ovina y la enfermedad hemorrágica epizoótica , realizada en dos ocasiones con muestras de sangre obtenidas al principio del período de aislamiento o cuarentena y al menos veintiocho días después , el … ( dd / mm / aaaa ) y el … ( dd / mm / aaaa ) , habiéndose obtenido la segunda muestra durante los diez días anteriores a la exportación ; ]
o [ d ) no ha estado veinticuatro meses indemne de fiebre catarral ovina , y los animales han sido vacunados con una vacuna inactivada , al menos sesenta días antes de la fecha de envío a la Unión , contra el serotipo o los serotipos de la fiebre catarral ovina … ( indíquese el serotipo o los serotipos ) presentes en la población de origen según demuestra un programa de vigilancia ( 12 ) realizado en un radio de 150 km alrededor de la explotación o explotaciones de origen indicadas en la casilla I.11 , y los animales están aún dentro del período de inmunidad garantizado en las especificaciones de la vacuna ; ]
han permanecido en el territorio indicado en el punto II.2.1 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los seis meses anteriores a su envío a la Unión , sin contacto alguno durante los últimos treinta días con biungulados importados ;
han permanecido en la explotación o explotaciones de origen indicadas en la casilla I.11 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los cuarenta días anteriores a su envío :
en las cuales ni en torno a las cuales , en un radio de 150 km , no se ha registrado ningún caso o brote de enfermedad hemorrágica epizoótica durante los últimos sesenta días ,
en las cuales ni en torno a las cuales , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa , peste bovina , fiebre del valle del Rift , fiebre catarral ovina , pleuroneumonía contagiosa bovina , dermatosis nodular contagiosa ni estomatitis vesicular durante los últimos cuarenta días ;
no son animales a los que se vaya a dar muerte en el marco de un programa nacional de erradicación de enfermedades , ni han sido vacunados contra las enfermedades contempladas en el punto II.2.1 , letras a ) y b ) ;
proceden de rebaños no sometidos a restricciones con arreglo a la legislación nacional en lo relativo a la erradicación de la tuberculosis , la brucelosis y la leucosis bovina enzoótica ;
proceden de rebaños reconocidos oficialmente indemnes de tuberculosis ( 6 ) ;
y ( 1 ) ( 7 ) o bien [ proceden de una región reconocida oficialmente indemne de tuberculosis ( 6 ) ; ]
o [ han sido sometidos a una prueba de intradermotuberculinización ( 8) , con resultados negativos , en los treinta días previos a su envío a la Unión ; ]
o [ tienen menos de seis semanas de edad ; ]
no han sido vacunados contra la brucelosis y proceden de rebaños reconocidos oficialmente indemnes de brucelosis ( 6 ) ;
y ( 1 ) ( 7 ) o bien [ proceden de una región reconocida oficialmente indemne de brucelosis ( 6 ) ; ]
o [ han sido sometidos como mínimo a una prueba de detección de la brucelosis bovina ( 8) , realizada con muestras obtenidas en los treinta días previos a su envío a la Unión ; ]
o [ tienen menos de doce meses de edad ; ]
o [ son machos castrados de cualquier edad ; ]
o bien [ II.2.8 . proceden de rebaños incluidos en un sistema oficial de lucha contra la leucosis bovina enzoótica en los que no ha habido signos clínicos ni resultados de pruebas de laboratorio que indiquen la existencia de esta enfermedad durante los últimos dos años , ]
o [ II.2.8 . proceden de rebaños reconocidos oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica ( 6 ) ( 6a ) , ]
y ( 1 ) ( 7 ) o bien [ proceden de una región reconocida oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica ( 6 ) ; ]
o [ han sido sometidos a una prueba individual de detección de la leucosis bovina enzoótica ( 8) , con resultados negativos , realizada con muestras obtenidas en los treinta días previos a su envío a la Unión ; ]
o [ tienen menos de doce meses de edad ; ]
son o han sido ( 1 ) enviados de su explotación o explotaciones de origen sin pasar por ningún mercado :
o bien [ directamente a la Unión , ]
o [ al centro de concentración de animales oficialmente autorizado que se indica en la casilla I.13 , situado dentro del territorio al que hace referencia el punto II.2.1 , ]
y hasta su envío a la Unión :
no han estado en contacto con otros biungulados que no cumplieran los requisitos sanitarios que figuran en este certificado ,
no han estado en ningún sitio en el cual , ni en torno al cual , en un radio de 10 km , se haya registrado durante los últimos treinta días ningún caso o brote de ninguna de las enfermedades a las que se hace referencia en el punto II.2.1 ;
se han cargado en vehículos de transporte o contenedores limpiados y desinfectados antes de la carga con un desinfectante oficialmente autorizado ;
han sido examinados por un veterinario oficial durante las veinticuatro horas anteriores a la carga y no han mostrado ningún signo clínico de enfermedad ;
han sido cargados para su envío a la Unión el … ( dd / mm / aaaa ) ( 10 ) en el medio de transporte indicado en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Declaración sobre el transporte de los animales
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos anteriormente han sido tratados , antes de la carga y durante la misma , de conformidad con las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1/2005 , en particular en lo que respecta al suministro de agua y comida , y que son aptos para el transporte previsto .
Requisitos específicos
Según la información oficial , durante los últimos doce meses no se han registrado signos clínicos o anatomopatológicos de rinotraqueítis infecciosa bovina ( RIB ) en la explotación o explotaciones de origen indicadas en la casilla I.11 .
Los animales descritos en la casilla I.28 :
han permanecido aislados en locales autorizados por la autoridad competente durante los treinta días inmediatamente anteriores al envío para la exportación ,
han sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba serológica para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina con sueros obtenidos como mínimo veintiún días después del inicio del aislamiento y todos los animales en aislamiento también han dado resultados negativos en esta prueba , y
no han sido vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina . ]
Notas
Este certificado corresponde a ganado bovino vivo ( incluidas las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces ) destinado a la cría o a la producción .
Tras la importación , los animales deberán enviarse sin demora a la explotación de destino , en la que permanecerán como mínimo treinta días antes de ser trasladados fuera de la explotación , excepto en caso de envío a un matadero .
Parte I :
Casilla I.8 . : indicar el código de territorio tal como figura en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Casilla I.13 . : en caso de que los animales hayan permanecido en un centro de concentración de animales , este deberá cumplir las condiciones establecidas para su autorización en el anexo I , parte 5 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Casilla I.23 . : si se utilizan recipientes o cajas , deberá indicarse su número y el número de precinto ( en su caso ) .
Casilla I.28 . : Sistema de identificación : Los animales deberán llevar :
Especie : elegir entre Bos , Bison o Bubalus , según corresponda .
Edad : fecha de nacimiento ( dd / mm / aa ) .
Edad : meses .
Raza : elegir entre raza pura o cruce .
Parte II :
Tachar lo que no corresponda .
Únicamente si los animales nacieron y fueron criados sin interrupción en un país o región categorizados de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 como país o región con un riesgo insignificante de EEB y clasificados como tales en la Decisión 2007/453 / CE .
Únicamente si el país o la región de origen están categorizados , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , como país o región con un riesgo controlado de EEB y clasificados como tales en la Decisión 2007/453 / CE .
Únicamente si el país o la región de origen no están categorizados conforme al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , o si están categorizados como país o región con un riesgo indeterminado de EEB y clasificados como tales en la Decisión 2007/453 / CE .
Indicar el código de territorio tal como figura en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Regiones y rebaños oficialmente indemnes de tuberculosis y de brucelosis , tal como se establece en el anexo A de la Directiva 64/432 / CEE , y regiones y rebaños oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica , tal como se establece en el anexo D , capítulo I , de la Directiva 64/432 / CEE .
Únicamente para los rebaños reconocidos oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica que cumplen exigencias equivalentes a las establecidas en el anexo D , capítulo I , de la Directiva 64/432 / CEE a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X , desde el territorio al que se asigna el símbolo “ IVb ” en la columna 6 del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , en relación con dicha enfermedad .
Únicamente para el territorio que , en la columna 6 del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE no 206/2010 , aparezca con el símbolo “ II ” , en lo que respecta a la tuberculosis , “ III ” , en lo que respecta a la brucelosis , o “ IVa ” en lo que respecta a la leucosis bovina enzoótica .
Pruebas realizadas de conformidad con los protocolos que se describen en el anexo I , parte 6 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 para la enfermedad en cuestión .
Garantías adicionales que se facilitarán cuando esté previsto en la columna 5 “ GA ” del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , con el símbolo “ A ” .
Pruebas para la detección de la fiebre catarral ovina y de la enfermedad hemorrágica epizoótica de conformidad con el anexo I , parte 6 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Fecha de carga .
No se permitirán las importaciones de estos animales cuando se hayan cargado antes de la fecha de autorización para su exportación a la Unión desde el tercer país , territorio o parte del tercer país o territorio mencionados en las casillas I.7 y I.8 , o durante un período en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de estos animales desde dicho tercer país , territorio o parte de los mismos .
Cuando así lo requiera el Estado miembro de la UE de destino o Suiza , con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 2004/558 / CE y en el Acuerdo entre la Comunidad y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 . ) .
Programa de vigilancia de conformidad con el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 p. 37 ) .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello :
Modelo BOV-Y
Sacrificio
proceden de explotaciones sin prohibiciones oficiales por motivos sanitarios durante los últimos cuarenta y dos días , en lo que respecta a la brucelosis , los últimos treinta días , en lo que respecta al carbunco , y los últimos seis meses , en lo que respecta a la rabia , y no han estado en contacto con animales procedentes de explotaciones que no cumplieran estas condiciones ;
ningún estrógeno , andrógeno , gestágeno ni sustancias β-agonistas con fines distintos del tratamiento terapéutico o zootécnico ( según se define en la Directiva 96/22 / CE ) .
Declaración zoosanitaria
o [ a ) está reconocido indemne de fiebre aftosa desde el … ( dd / mm / aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad a dicha fecha , y está autorizado a exportar estos animales mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no … / … , de la Comisión , de … ( dd / mm / aaaa ) , ]
o [ d ) no ha estado veinticuatro meses indemne de fiebre catarral ovina , y los animales han sido vacunados con una vacuna inactivada , al menos sesenta días antes de la fecha de envío a la Unión , contra el serotipo o los serotipos de la fiebre catarral ovina … ( indíquese el serotipo o los serotipos ) presentes en la población de origen según demuestra un programa de vigilancia ( 9 ) realizado en un radio de 150 km alrededor de la explotación o explotaciones de origen indicadas en la casilla I.11 , y los animales están aún dentro del período de inmunidad garantizado en las especificaciones de la vacuna ; ]
han permanecido en el territorio indicado en el punto II.2.1 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los tres meses anteriores a su envío a la Unión , sin contacto alguno durante los últimos treinta días con biungulados importados ;
han permanecido en la explotación o explotaciones de origen indicadas en la casilla I.11 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los cuarenta días anteriores a su envío y :
en las cuales ni en torno a las cuales , en un radio de 150 km , no se ha registrado ningún caso o brote de enfermedad hemorrágica epizoótica durante los últimos sesenta días , y
no son animales a los que se vaya a dar muerte en el marco de un programa nacional de erradicación de enfermedades , ni han sido vacunados contra las enfermedades contempladas en el punto II.2.1 , letras a ) y b ) ;
proceden de rebaños que :
están incluidos en un sistema oficial de lucha contra la leucosis bovina enzoótica ,
no están sometidos a restricciones en virtud de la normativa nacional de erradicación de la tuberculosis y la brucelosis , y
han sido reconocidos oficialmente indemnes de tuberculosis ( 6 ) ;
no han sido vacunados contra la brucelosis y :
o bien [ proceden de rebaños reconocidos oficialmente indemnes de brucelosis ( 6 ) ; ]
or [ son machos castrados de cualquier edad ; ]
han sido marcados individualmente en al menos dos sitios de sus cuartos traseros para mostrar que se destinan exclusivamente al sacrificio inmediato ( 7 ) ;
o [ al centro de concentración de animales oficialmente autorizado que se indica en la casilla I.13 , situado dentro del territorio al que hace referencia el punto II.2.1 , ]
no han estado en contacto con otros biungulados que no cumplieran los requisitos sanitarios que figuran en este certificado , y
no han estado en ningún sitio en el cual , ni en torno al cual , en un radio de 10 km , se haya registrado durante los últimos treinta días ningún caso o brote de ninguna de las enfermedades a las que se hace referencia en el punto II.2.1 ;
han sido cargados para su envío a la Unión el … ( dd / mm / aaaa ) ( 8) en el medio de transporte indicado en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Este certificado corresponde a ganado bovino vivo ( incluidas las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces ) destinado al sacrificio inmediato .
Tras la importación , los animales deberán enviarse sin demora al matadero de destino , en el que deberán sacrificarse en el plazo de cinco días laborables .
Casilla I.8 . : indicar el código de territorio tal como figura en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Casilla I.13 . : en caso de que los animales hayan permanecido en un centro de concentración de animales , este deberá cumplir las condiciones establecidas para su autorización en el anexo I , parte 5 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Casilla I.23 . : si se utilizan recipientes o cajas , deberá indicarse su número y el número de precinto ( en su caso ) .
Casilla I.28 . : Sistema de identificación . Los animales deberán llevar :
Únicamente si el país o la región de origen no están categorizados conforme al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , o si están categorizados como país o región con un riesgo indeterminado de EEB y clasificados como tales en la Decisión 200/453 / CE .
Regiones y rebaños oficialmente indemnes de tuberculosis y brucelosis , tal como se establece en el anexo A de la Directiva 64/432 / CEE .
La marca tendrá forma de “ L ” y medirá 13 cm en el trazo vertical y 7 cm en el horizontal , con una anchura de 1 cm en ambos trazos .
Se aplicará utilizando la técnica conocida como “ marcado en frío ” .
No se permitirán las importaciones de estos animales cuando se hayan cargado antes de la fecha de autorización para su exportación a la Unión desde el tercer país , territorio o parte del tercer país o territorio mencionados en las casillas I.7 y I.8 , o durante un período en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de estos animales desde dicho tercer país , territorio o parte de los mismos .
Modelo OVI-X
Declaración zoosanitaria
proceden del territorio con el código … ( 1 ) que , en la fecha de expedición de este certificado :
o bien [ a ) ha estado veinticuatro meses indemne de fiebre aftosa . ]
ha estado doce meses indemne de peste bovina , fiebre del valle del Rift , peste de los pequeños rumiantes , viruela ovina y viruela caprina , pleuroneumonía contagiosa caprina y enfermedad hemorrágica epizoótica , y seis meses de estomatitis vesicular ,
o [ d ) no ha estado veinticuatro meses indemne de fiebre catarral ovina , y los animales han sido vacunados con una vacuna inactivada , al menos sesenta días antes de la fecha de envío a la Unión , contra el serotipo o los serotipos de la fiebre catarral ovina … ( indíquese el serotipo o los serotipos ) presentes en la población de origen según demuestra un programa de vigilancia ( 11 ) realizado en un radio de 150 km alrededor de la explotación o explotaciones de origen indicadas en la casilla I.11 , y los animales están aún dentro del período de inmunidad garantizado en las especificaciones de la vacuna ; ]
han permanecido en la explotación o explotaciones de origen indicadas en la casilla I.11 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los cuarenta días anteriores a su envío y :
en las cuales ni en torno a las cuales , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa , peste bovina , fiebre del valle del Rift , fiebre catarral ovina , peste de los pequeños rumiantes , viruela ovina y viruela caprina , pleuroneumonía contagiosa caprina y estomatitis vesicular durante los últimos cuarenta días ;
a mi leal saber y entender y según la declaración escrita del propietario :
no proceden de explotaciones , ni han estado en contacto con animales de explotaciones en las que se haya detectado clínicamente la presencia de las siguientes enfermedades :
agalaxia contagiosa de ovinos o caprinos ( Mycoplasma agalactiae , Mycoplasma capricolum , Mycoplasma mycoides var . mycoides « colonia grande » ) durante los últimos seis meses ,
paratuberculosis y linfadenitis caseosa durante los últimos doce meses ,
adenomatosis pulmonar durante los últimos tres años , y
maedi-visna o artritis / encefalitis vírica caprina :
o bien [ durante los últimos tres años , ]
o [ durante los últimos doce meses , y todos los animales infectados han sido sacrificados y los animales restantes han dado posteriormente negativo en dos pruebas realizadas con un intervalo mínimo de seis meses ; ]
están incluidos en un sistema oficial de notificación de estas enfermedades , y
no han manifestado signos clínicos o de otro tipo de tuberculosis ni de brucelosis durante los tres años anteriores a la exportación
proceden :
o bien [ del territorio indicado en la casilla I.8 , que ha sido reconocido oficialmente indemne de brucelosis ; ]
o [ de la explotación o explotaciones indicadas en la casilla I.11 , en las que , respecto a la brucelosis ( Brucella melitensis ):
ninguno de los animales sensibles a la enfermedad ha presentado signos clínicos o de otro tipo de brucelosis durante los últimos doce meses ,
un número representativo de los ovinos y caprinos domésticos de más de seis meses de edad se somete anualmente a una prueba serológica ( 4 ) ,
o bien [ c ) ninguno de los ovinos y caprinos domésticos ha sido vacunado contra esta enfermedad , excepto aquellos a los que se haya administrado la vacuna Rev . 1 hace más de dos años ;
las dos últimas pruebas ( 6 ) , realizadas con un intervalo mínimo de seis meses , el … ( dd / mm / aaaa ) y el … ( dd / mm / aaaa ) , todos los ovinos y caprinos de más de seis meses de edad dieron resultados negativos , y ]
o [ c ) los ovinos o caprinos domésticos con edad inferior a siete meses están vacunados contra esta enfermedad con la vacuna Rev . 1 ;
las dos últimas pruebas ( 6 ) , realizadas con un intervalo mínimo de seis meses :
el … ( dd / mm / aaaa ) y el … ( dd / mm / aaaa ) en todos los ovinos y caprinos domésticos no vacunados de más de seis meses de edad , y
el … ( dd / mm / aaaa ) y el … ( dd / mm / aaaa ) con todos los ovinos y caprinos domésticos vacunados de más de dieciocho meses de edad
dieron resultados negativos , y ]
hay exclusivamente ovinos y caprinos domésticos que cumplen al menos las citadas condiciones o requisitos ; ]
los carneros sin castrar han permanecido sin interrupción durante los últimos sesenta días en una explotación en la que no se ha diagnosticado en el curso de los últimos doce meses ningún caso de epididimitis contagiosa ( Brucella ovis ) , y en los treinta días anteriores han sido sometidos a una prueba de fijación del complemento para detectar esta enfermedad , con un resultado inferior a 50 UI / ml ; ]
respecto a la tembladera ,
si se destinan a un Estado miembro que se beneficie , en la totalidad o en parte de su territorio , de lo dispuesto en el anexo VIII , capítulo A , parte I , letras b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , son animales que cumplen las garantías contempladas en los programas citados en dichas letras y las garantías exigidas por los Estados miembros de destino en relación con la tembladera , y ]
o bien [ II.2.8.2 . son animales destinados a la producción y han nacido y permanecido constantemente en explotaciones en las que no se ha diagnosticado nunca un caso de tembladera ; ]
o [ II.2.8.2 . han permanecido sin interrupción desde su nacimiento o durante los tres últimos años en una explotación o en explotaciones que han cumplido los siguientes requisitos durante un mínimo de tres años :
han estado sometidas a controles veterinarios oficiales periódicos ,
los animales están identificados de conformidad con la legislación de la Unión ,
no se ha confirmado ningún caso de tembladera ,
todos los animales de estas explotaciones mayores de dieciocho meses que hayan muerto o se hayan matado ( excepto los animales matados en el marco de una campaña de erradicación de una enfermedad , o para el consumo humano ) han sido sometidos a pruebas de la tembladera mediante los métodos de laboratorio establecidos en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , y
solo se han introducido en ellas ovinos y caprinos domésticos , excepto ovinos domésticos del genotipo ARR / ARR de la proteína del prión , en caso de proceder de explotaciones que cumplen los citados requisitos :]
o [ II.2.8.2 . son ovinos domésticos de genotipo ARR / ARR de la proteína del prión , tal como se define en el anexo I de la Decisión 2002/1003 / CE ; ]
son o han sido ( 1 ) enviados desde su explotación o explotaciones de origen sin pasar por ningún mercado :
o [ al centro de concentración de animales oficialmente autorizado que se indica en la casilla I.13 , situado dentro del territorio al que hace referencia el punto II.2.1 , ]
no han estado en ningún sitio en el cual , ni en torno al cual , en un radio de 10 km , se haya registrado durante los últimos treinta días ningún caso o brote de ninguna de las enfermedades a las que se hace referencia en el punto II.2.1 ;
Este certificado corresponde a ganado ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico vivo destinado a la cría o a la producción .
Casilla I.19 . : indicar el código SA correspondiente , 01.04.10 o 01.04.20 .
Casilla I.28 . : Sistema de identificación . Los animales deberán llevar :
Especie : elegir entre Ovis aries o Capra hircus , según corresponda .
Edad : meses .
Únicamente para el territorio que , en la columna 6 del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 aparezca con el símbolo « V » .
El número representativo de animales que deben ser sometidos a la prueba de detección de la brucelosis en cada explotación está formado por :
todos los machos sin castrar de más de seis meses que no han sido vacunados contra la brucelosis ,
todos los machos sin castrar de más de dieciocho meses que han sido vacunados contra la brucelosis ,
todos los animales llegados a la explotación después de la realización de las pruebas anteriores , y
el 25 % de las hembras en edad reproductiva , con un mínimo de cincuenta hembras .
Debe cumplimentarse cuando el destino sea un Estado miembro o parte de un Estado miembro establecido en uno de los anexos de la Decisión 93/52 / CEE .
De conformidad con el anexo I , parte 6 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Cuando se trate de más de una explotación de origen , debe indicarse claramente la fecha de la última prueba realizada en cada explotación .
Garantías en relación con un programa de lucha contra la tembladera , según las haya solicitado el Estado miembro de la UE de destino , en aplicación del artículo 15 y del anexo IX , capítulo E , del Reglamento ( CE ) 999/2001 .
En el caso de animales destinados exclusivamente a la cría .
Pruebas para la detección de la fiebre catarral ovina y de la enfermedad hemorrágica epizoótica de conformidad con el anexo I , parte 6 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Programa de vigilancia de conformidad con el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 p. 37 ) .
Modelo OVI-Y
proceden del territorio con el código … ( 1 ) que , en la fecha de expedición de este certificado :
o [ d ) no ha estado veinticuatro meses indemne de fiebre catarral ovina , y los animales han sido vacunados con una vacuna inactivada , al menos sesenta días antes de la fecha de envío a la Unión , contra el serotipo o los serotipos de la fiebre catarral ovina … ( indíquese el serotipo o los serotipos ) presentes en la población de origen según demuestra un programa de vigilancia ( 5 ) realizado en un radio de 150 km alrededor de la explotación o explotaciones de origen indicadas en la casilla I.11 , y los animales están aún dentro del período de inmunidad garantizado en las especificaciones de la vacuna ; ]
han permanecido en el territorio indicado en el punto II.2.1 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los tres meses anteriores a su envío a la Unión , sin contacto alguno durante los últimos treinta días con biungulados importados ;
en las cuales ni en torno a las cuales , en un radio de 150 km , no se ha registrado ningún caso o brote de enfermedad hemorrágica epizoótica durante los últimos sesenta días , y
en las cuales ni en torno a las cuales , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa , peste bovina , fiebre del valle del Rift , fiebre catarral ovina , peste de los pequeños rumiantes , viruela ovina y viruela caprina , pleuroneumonía contagiosa caprina y estomatitis vesicular durante los últimos cuarenta días ;
son o han sido ( 2 ) enviados desde su explotación o explotaciones de origen sin pasar por ningún mercado :
o bien [ directamente a la Unión , ]
respecto a la tembladera ,
si se destinan a un Estado miembro que se beneficie , en la totalidad o en parte de su territorio , de lo dispuesto en el anexo VIII , capítulo A , parte I , letras b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , son animales que cumplen las garantías contempladas en los programas citados en dichas letras , con arreglo al artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 546/2006 de la Comisión , y ]
o bien [ II.2.6.2 . han nacido y permanecido constantemente en explotaciones en las que no se ha diagnosticado nunca un caso de tembladera ; ]
o [ II.2.6.2 . son ovinos domésticos de genotipo ARR / ARR de la proteína del prión , tal como se define en el anexo I de la Decisión 2002/1003 / CE , procedentes de una explotación en la que no se ha notificado ningún caso de tembladera en los últimos seis meses ; ]
han sido cargados para su envío a la Unión el … ( dd / mm / aaaa ) ( 4 ) en el medio de transporte indicado en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Declaración sobre el transporte de los animales
Este certificado corresponde a ganado ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico vivo destinado al sacrificio inmediato tras la importación .
Edad : meses .
Sello : »
El modelo « RUM » se sustituye por el texto siguiente :
« Modelo RUM
Número(s ) CITES
Modelo RUM
proceden de explotaciones sin prohibiciones oficiales por motivos sanitarios durante los últimos cuarenta y dos días , en lo que respecta a la brucelosis y la tuberculosis , los últimos treinta días , en lo que respecta al carbunco , y los últimos seis meses , en lo que respecta a la rabia , y no han estado en contacto con animales procedentes de explotaciones que no cumplieran estas condiciones ;
ha estado veinticuatro meses indemne de fiebre aftosa y de fiebre catarral ovina , doce meses de peste bovina , fiebre del valle del Rift , pleuroneumonía contagiosa bovina , dermatosis nodular contagiosa , peste de los pequeños rumiantes , viruela ovina y viruela caprina , pleuroneumonía contagiosa caprina y enfermedad hemorrágica epizoótica , y seis meses de estomatitis vesicular , y
durante los últimos doce meses , no ha llevado a cabo ninguna vacunación contra la fiebre aftosa , la peste bovina , la fiebre del valle del Rift , la pleuroneumonía contagiosa bovina , la dermatosis nodular contagiosa , la peste de los pequeños rumiantes , la viruela ovina y caprina , la pleuroneumonía contagiosa caprina y la enfermedad hemorrágica epizoótica , ni durante los últimos veinticuatro meses contra la fiebre catarral ovina , y no permite las importaciones de biungulados domésticos vacunados contra tales enfermedades ;
han permanecido :
o bien [ en el territorio indicado en el punto II.2.1 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los seis meses anteriores a su envío a la Unión , y no han estado en contacto alguno con biungulados importados a ese territorio durante los últimos seis meses ; ]
o [ en el país expedidor durante , como mínimo , los sesenta días posteriores a su entrada , si se trata de animales de las especies en cuestión enumeradas en el anexo I , parte 7 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , y fueron importados directamente desde un tercer país conforme a las condiciones especificadas para cada especie en dicha parte 7 en un período inferior a los seis meses anteriores a su embarque hacia la Unión y , en cualquier caso , se han mantenido separados de otros animales con una calificación sanitaria distinta después de ser entregados en el país exportador y antes de la exportación a la Unión ( 3 ) ]
han permanecido desde su nacimiento o , como mínimo , durante los cuarenta días anteriores a su envío , en la explotación o el establecimiento ( 2 ) indicados en las casillas I.11 y I.13 :
ni en dicho lugar ni a su alrededor , en un radio de 150 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre catarral ovina ni de enfermedad hemorrágica epizoótica durante los últimos sesenta días , y
ni en dicho lugar ni a su alrededor , en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de las demás enfermedades a las que se hace referencia en el punto II.2.1 durante los últimos cuarenta días ;
no son animales a los que se vaya a dar muerte en el marco de un programa nacional de erradicación de enfermedades , ni han sido vacunados contra las enfermedades a las que se hace referencia en el punto II.2.1 , y además :
o bien [ proceden de un rebaño reconocido oficialmente indemne de tuberculosis ]
o [ han sido sometidos en los últimos treinta días a una prueba de intradermotuberculinización con resultados negativos , y ]
o bien [ proceden de un rebaño reconocido oficialmente indemne de brucelosis ; ]
o [ han sido sometidos en los últimos treinta días a una prueba de seroaglutinación cuyo resultado ha sido un recuento de Brucella inferior a 30 UI de aglutinación por ml ; ]
no proceden de explotaciones o establecimientos ( 2 ) , ni han estado en contacto con animales de explotaciones o establecimientos en los que se haya detectado clínicamente la presencia de las siguientes enfermedades :
agalaxia contagiosa de ovinos o caprinos ( Mycoplasma agalactiae , Mycoplasma capricolum o Mycoplasma mycoides var . mycoides « colonia grande » ) durante los últimos seis meses ;
maedi-visna o artritis / encefalitis vírica caprina
los animales han reaccionado negativamente a una prueba serológica para la detección de anticuerpos de la fiebre catarral ovina y la enfermedad hemorrágica epizoótica , realizada en dos ocasiones con muestras de sangre obtenidas al principio del período de aislamiento o cuarentena y al menos veintiocho días después , el … ( dd / mm / aaaa ) y el … ( dd / mm / aaaa ) , habiéndose obtenido la segunda muestra durante los diez días anteriores a la exportación ; ]
son enviados desde la explotación o el establecimiento indicados en las casillas I.11 y I.13 directamente a la Unión y , hasta su envío a la Unión :
han sido cargados para su envío a la Unión el … ( dd / mm / aaaa ) ( 7 ) en el medio de transporte indicado en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Según la información oficial , no se han registrado signos clínicos o anatomopatológicos de rinotraqueítis infecciosa bovina en la explotación o el establecimiento ( 2 ) de origen indicados en las casillas I.11 y I.13 durante los últimos doce meses ;
han permanecido aislados en locales autorizados por la autoridad competente durante los treinta días inmediatamente anteriores al envío para su exportación , y
han sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba serológica para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina con sueros obtenidos como mínimo veintiún días después del inicio del aislamiento y todos los animales en aislamiento también han dado resultados negativos en esta prueba , y
no han sido vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina .
( requisitos y pruebas adicionales ) … ] ]
Este certificado corresponde a animales vivos del orden de los artiodáctilos ( excepto los bovinos , incluidos los géneros Bubalus y Bison y sus cruces ; Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos .
Utilizar un certificado por especie .
Casilla I.19 . : indicar el código SA correspondiente , 01.02 , 01.04.10 , 01.04.20 o 01.06.19 .
Casilla I.28 . : Sistema de identificación . especificar el sistema de identificación utilizado ( por ejemplo , crotal , tatuaje , marca , chip o transpondedor ) .
Antilocápridos : Antilocapra spp . ;
Cérvidos : Alces spp . , Axis-Hyelaphus spp . , Blastocerus spp . , Capreolus spp . , Cervus-Rucervus spp . , Dama spp . , Elaphurus spp . , Hippocamelus spp . , Hydropotes spp . , Mazama spp . , Megamuntiacus spp . , Muntiacus spp . , Odocoileus spp . , Ozotoceros spp . , Pudu spp . , y Rangifer spp .
Jiráfidos : Giraffa spp . , y Okapia spp .
Hipopotámidos : Hexaprotodon-Choeropsis spp . , y Hippopotamus spp . ,
Mósquidos : Moschus spp .
Tragulidos : Hyemoschus spp . , y Tragulus-Moschiola spp .
Rinoceróntidos : Ceratotherium spp . , Dicerorhinus spp . , Diceros spp . , y Rhinoceros spp .
Elefántidos : Elephas spp . , Loxodonta spp . , según corresponda .
En este caso , el certificado sanitario irá acompañado del documento oficial relativo a las condiciones de cuarentena y de realización de las pruebas que figuran en el anexo I , parte 2 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( modelo “ CAM ” ) .
Regiones o rebaños oficialmente indemnes de tuberculosis o brucelosis que cumplen requisitos considerados equivalentes a los establecidos en el anexo A de la Directiva 64/432 / CEE y que en la columna 6 del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 aparecen con el símbolo “ VII ” , en relación con la tuberculosis , y “ VIII ” , en relación con la brucelosis .
No obstante , en cuanto a la prueba de la tuberculina , un aumento en el espesor del pliegue de piel de 2 mm o más , o la presencia de signos clínicos tales como edema , exudación , necrosis , dolor o inflamación harán que el resultado se considere positivo .
No se permitirán las importaciones de estos animales cuando se hayan cargado antes de la fecha de autorización para su exportación a la Unión desde el tercer país , territorio o parte del tercer país o territorio mencionados en las casillas I.7 y I.8 , o durante un período en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de estos animales desde dicho tercer país , territorio o parte de los mismos .
Cuando lo solicite el Estado miembro de la UE de destino .
Como consecuencia de la evolución de la situación epidemiológica respecto a la fiebre catarral ovina , y para lograr la adecuación con las normas de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) , recientemente se procedió a la modificación del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión , de 26 de octubre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2000/75 / CE del Consejo en lo relativo a la lucha , el seguimiento , la vigilancia y las restricciones al traslado de determinados animales de especies sensibles a la fiebre catarral ovina [ 5 ] .
Las normas de la UE requieren la ausencia de circulación del virus durante un período mínimo de dos años para que un territorio sea reconocido indemne de fiebre catarral ovina .
un crotal que incluya el código ISO del país exportador ; el número individual debe permitir identificar su explotación de origen .
un número individual que permita identificar su explotación de origen ; se deberá especificar el sistema de identificación utilizado ( por ejemplo , crotal , tatuaje , marca , chip o transpondedor ) y la parte del cuerpo del animal en que se aplique ;
Casilla I.15 . : indicar la matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , el número de vuelo ( aviones ) o el nombre ( buques ) del medio de transporte ; en caso de descarga y carga posterior , el expedidor deberá informar al respecto al PIF de entrada en la Unión .
un número individual que permita identificar su explotación de origen ; se debe especificar el sistema de identificación utilizado ( por ejemplo , crotal , tatuaje , marca , chip o transpondedor ) ;
Casilla I.15 . : indicar la matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , el número de vuelo ( aviones ) o el nombre ( buques ) del medio de transporte ; en caso de descarga y carga posterior , el expedidor deberá informar al respecto al PIF de entrada en la Unión .
El crotal debe incluir el código ISO del país exportador ; el número individual debe permitir identificar su explotación de origen .
Sexo : M = macho , F = hembra o C = macho castrado .
Especie : Seleccionar la especie entre las que figuran en la siguiente lista de familias :
Bóvidos : Addax spp . , Aepyceros spp . , Alcelaphus spp . , Ammodorcas spp . , Ammotragus spp . , Antidorcas spp . , Antilope spp . , Boselaphus spp . , Budorcas spp . , Capra spp . ( excluding Capra hircus ) , Cephalophus spp . , Connochaetes spp . , Damaliscus spp . ( including Beatragus ) , Dorcatragus spp . , Gazella spp . , Hemitragus spp . , Hippotragus spp . , Kobus spp . , Litocranius spp . , Madoqua spp . , Naemorhedus spp . ( including Nemorhaedus and Capricornis ) , Neotragus spp . , Oreamnos spp . , Oreotragus spp . , Oryx spp . , Ourebia spp . , Ovibos spp . , Ovis spp . ( excluding Ovis aries ) , Pantholops spp . , Pelea spp . , Procapra spp . , Pseudois spp . , Pseudoryx spp . , Raphicerus spp . , Redunca spp . , Rupicapra spp . , Saiga spp . , Sigmoceros-Alecelaphus spp . , Sylvicapra spp . , Syncerus spp . , Taurotragus spp . , Tetracerus spp . , Tragelaphus spp . ( including Boocerus ) .
Camélidos : Camelus spp . , Lama spp . y Vicugna spp .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 629/2012 de la Comisión
de 6 de julio de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Nostrano Valtrompia ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Nostrano Valtrompia » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 304 de 15.10.2011 , p. 15 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3
Quesos
ITALIA
Nostrano Valtrompia ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 16/2009 de la Comisión
de 9 de enero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 36/2011 de la Comisión , de 18 de enero de 2011 , por el que se modifica por centésimo cuadragesimotercera vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
( Diario Oficial de la Unión Europea L 14 de 19 de enero de 2011 )
El texto del Reglamento se sustituye por el siguiente :
Reglamento ( UE ) no 36/2011 de la Comisión
de 18 de enero de 2011
por el que se modifica por centésimo cuadragesimotercera vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis , apartado 5 [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de capitales y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
Los días 15 y 23 de diciembre de 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar los datos identificativos de treinta personas físicas de la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
El 17 de diciembre de 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió suprimir una persona física de esa lista y el 22 de diciembre de 2010 suprimió otras tres personas físicas de la misma .
El anexo I debe , pues , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2011 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
El artículo 7 bis se insertó mediante el Reglamento ( UE ) no 1286/2009 ( DO L 346 de 23.12.2009 , p. 42 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Se suprimen las siguientes entradas de el epígrafe « Personas físicas » :
« Abdulbasit Abdulrahim [ alias a ) Abdul Basit Fadil Abdul Rahim , b ) Abdelbasit Abdelrahim , c ) Abdullah Mansour , d ) Abdallah Mansour , e ) Adbulrahim Abdulbasit Fadil Mahoud , f ) Abdul Bohlega , g ) Abdulbasit Mahmoud , h ) Abdul Mahmoud , i ) Abdulbasit Fadil Abdulrahim Mahmoud , j ) Abdul Basit Mahmoud , k ) Abdulbasit Mahmood , l ) Abdul Basit Fadil Abdul Rahim , m ) Abdulbasit Abdulrahim Mahmoud ] .
Dirección : a ) Londres , Reino Unido ; b ) Birmingham , Reino Unido .
Nacionalidad : a ) británica , b ) jordana .
Pasaporte no : 800220972 ( pasaporte británico ) .
Información adicional : a ) Número de la seguridad social británica : PX053496A ; b ) Número de la seguridad social británica SJ855878C.
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 21.10.2008 . » .
« Maftah Mohamed Elmabruk [ alias a ) Muftah Al Mabrook , b ) Mustah ElMabruk , c ) Maftah El Mobruk , d ) Muftah El Mabruk , e ) Maftah Elmobruk , f ) Al Hajj Abd Al Haqq , g ) Al Haj Abd Al Hak ] .
Dirección : Londres , Reino Unido .
Nacionalidad : libia .
Información adicional : a ) Número de la seguridad social británica : PW503042C ; b ) Residente británico ; b ) Implicado en la recaudación de fondos en nombre del Grupo Libio de Lucha Islámica ( GLLI ) .
Relacionado con miembros del GLLI en el Reino Unido , incluidos Mohammed Benhammedi e Ismail Kamoka , alto miembro del GLLI en el Reino Unido que en junio de 2007 fue procesado y condenado en el Reino Unido por financiación del terrorismo . » .
« Abdelrazag Elsharif Elosta ( alias Abdelrazag Elsharif Al Usta ) . Dirección : Londres , Reino Unido .
Pasaporte no : 304875071 ( pasaporte británico ) .
Nacionalidad : británica .
Información adicional : a ) Número de la seguridad social británica : PW669539D ; b ) Implicado en la recaudación de fondos y transaciones financieras en nombre del Grupo Libio de Lucha Islámica ( GLLI ) .
Título : Maulavi .
Función : Viceministro de Justicia del régimen talibán .
Nacionalidad : afgana .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 31.1.2001 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Sayf Al-Adl ( alias Saif Al-'Adil ) nacido en 1963 , Egipto . Supuestamente ciudadano egipcio .
Responsable de la seguridad UBL » se sustituye por el texto siguiente : « Sayf al-Adl ( alias Saif Al-'Adil ) .
Información adicional : a ) Supuestamente ciudadano egipcio ; b ) Responsable de la seguridad de Usama Bin Ladin .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Mohamed Ben Belgacem Ben Abdallah Al-Aouadi ( alias Mohamed Ben Belkacem Aouadi ) .
Dirección : a ) Via A. Masina 7 , Milán , Italia
, b ) Via Dopini 3 , Gallarate , Italia
Nacionalidad : tunecina .
Pasaporte no : L191609 ( pasaporte tunecino expedido el 28.2.1996 y expirado el 27.2.2001 ) .
« Mohamed Ben Belgacem Ben Abdallah Al-Aouadi [ alias a ) Mohamed Ben Belkacem Aouadi , b ) Fathi Hannachi ] .
Dirección : a ) 23 , 50th Steet , Zehrouni , Túnez , Túnez
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Shafiq Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Ayadi [ alias a ) Ayadi Chafiq Bin Muhammad ; b ) Ben Muhammad Ayadi Chafik ; c ) Ben Muhammad Aiadi ; d ) Ben Muhammad Aiady ; e ) Ayadi Shafig Ben Mohamed ; f ) Ayadi Chafig Ben Mohamed ; g ) Chafiq Ayadi ; h ) Chafik Ayadi ; i ) Ayadi Chafiq ; j ) Ayadi Chafik ; k ) Ajadi Chafik ; l ) Abou El Baraa ] .
Dirección : a ) Helene Meyer Ring 10-1415-80809 , Munich , Alemania
; b ) 129 Park Road , Londres , NW8 , Inglaterra
; c ) 28 Chaussée de Lille , Mouscron , Bélgica
; d ) Dublín , Irlanda ( donde residía en agosto de 2009 ) .
Pasaporte no : E423362 ( pasaporte tunecino expedido en Islamabad el 15.5.1988 y expirado el 14.5.1993 ) .
No de identificación nacional : 1292931 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Shafiq Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Ayadi [ alias a ) Ayadi Chafiq Bin Muhammad ; b ) Ben Muhammad Ayadi Chafik ; c ) Ben Muhammad Aiadi ; d ) Ben Muhammad Aiady ; e ) Ayadi Shafig Ben Mohamed ; f ) Ayadi Chafig Ben Mohamed ; g ) Chafiq Ayadi ; h ) Chafik Ayadi ; i ) Ayadi Chafiq ; j ) Ayadi Chafik ; k ) Ajadi Chafik ; l ) Abou El Baraa ] .
Dirección : Dublín , Irlanda ( donde residía en agosto de 2009 ) .
Información adicional : a ) el nombre del padre es Mohamed y el de la madre , Medina Abid ; b ) asociado con la Fundación Islámica Al-Haramain .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Tarek Ben Al-Bechir Ben Amara Al-Charaabi [ alias : a ) Tarek Sharaabi , b ) Haroun , c ) Frank ] .
Dirección : Viale Bligny 42 , Milán , Italia
Pasaporte no : L579603 ( pasaporte tunecino expedido en Milán el 19.11.1997 y expirado el 18.11.2002 ) .
No de identificación nacional : 007-99090 .
« Tarek Ben Al-Bechir Ben Amara Al-Charaabi [ alias a ) Tarek Sharaabi , b ) Haroun , c ) Frank ] .
Dirección : Vordere Gasse , 29 , 7012 , Felsberg , Suiza
Información adicional : a ) código fiscal italiano : CHRTRK70C31Z352U , b ) el nombre de la madre es Charaabi Hedia .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 24.4.2002 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Ahmed Mohammed Hamed Ali [ alias a ) Abdurehman , Ahmed Mohammed , b ) Ahmed Hamed , c ) Ali , Ahmed Mohammed , d ) Ali , Hamed , e ) Hemed , Ahmed , f ) Shieb , Ahmed , g ) Abu Fatima , h ) Abu Islam , i ) Abu Khadiijah , j ) Ahmed el egipcio , k ) Ahmed , Ahmed , l ) Al-Masri , Ahmad , m ) Al-Surir , Abu Islam , n ) Shuaib ] .
Nacionalidad : egipcia .
Información adicional : Afganistán . » se sustituye por el texto siguiente :
« Ahmed Mohammed Hamed Ali [ alias a ) Abdurehman , Ahmed Mohammed , b ) Ahmed Hamed , c ) Ali , Ahmed Mohammed , d ) Ali , Hamed , e ) Hemed , Ahmed , f ) Shieb , Ahmed , g ) Abu Fatima , h ) Abu Islam , i ) Abu Khadiijah , j ) Ahmed el egipcio , k ) Ahmed , Ahmed , l ) Al-Masri , Ahmad , m ) Al-Surir , Abu Islam , n ) Shuaib ] .
Información adicional : Afganistán .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Riadh Ben Belkassem Ben Mohamed Al-Jelassi .
Pasaporte no : L276046 ( pasaporte tunecino expedido el 1.7.1996 y expirado el 30.6.2001 ) . » se sustituye por el texto siguiente :
Pasaporte no : L276046 ( pasaporte tunecino expedido el 1.7.1996 y expirado el 30.6.2001 ) .
Información adicional : a ) Nombre de la madre : Reem Al-Askari , b ) Miembro del Grupo de Combatientes Tunecinos .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.9.2002 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Tarek Ben Habib Ben Al-Toumi Al-Maaroufi [ alias a ) Abu Ismail , b ) Abou Ismail el Jendoubi , c ) Abou Ismail Al Djoundoubi ] .
Dirección : a ) Gaucheret 193 , 1030 Schaerbeek , Bruselas , Bélgica
, b ) rue de l’Agriculture 172 , 1030 Schaerbeek Bruselas , Bélgica
, c ) rue Léon Théodore 107/1 , 1090 Jette , Bruselas , Bélgica
Nacionalidad : a ) tunecina , b ) belga ( desde el 8.11.1993 ) .
Pasaporte no : E590976 ( Pasaporte tunecino expedido el 19.6.1987 y expirado el 18.6.1992 ) .
Información adicional : a ) detenido en Bélgica el 18.12.2001 , b ) liberado desde comienzos de 2008 , detenido de nuevo en junio de 2009 por incumplimiento de las condiciones de la libertad condicional .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.9.2002 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Tarek Ben Habib Ben Al-Toumi Al-Maaroufi [ alias a ) Abu Ismail , b ) Abou Ismail el Jendoubi , c ) Abou Ismail Al Djoundoubi ] .
Dirección : a ) rue Léon Théodore 107/1 , 1090 Jette , Bruselas , Bélgica
Nacionalidad : a ) tunecina .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Nazih Abdul Hamed Nabih Al-Ruqai’i [ alias a ) Anas Al-Liby , b ) Anas Al-Sibai , c ) Nazih Abdul Hamed Al-Raghie ] .
Dirección : Al Nawafaliyyin , Jarraba Street , Taqsim Al Zuruq , Afganistán
Pasaporte no : 621570 .
No de identificación nacional : T/200310 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Nazih Abdul Hamed Nabih Al-Ruqai’i [ alias a ) Anas Al-Liby , b ) Anas Al-Sibai c ) Nazih Abdul Hamed Al-Raghie ] .
Dirección : Al Nawafaliyyin , Jarraba Street , Taqsim Al Zuruq , Trípoli , Yamahiriya Árabe Libia
No de identificación nacional : 200310 / I.
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Al-Azhar Ben Mohammed Ben El-Abed Al-Tlili .
Dirección : Via Carlo Porta 97 , Legnano , Italia
Pasaporte no : M351140 ( pasaporte tunecino expirado el 16.6.2005 ) .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : TLLLHR69C26Z352 G ; b ) condenado en Francia el 14.10.2002 ; c ) extraditado a Italia el 6.9.2006 ; detenido en Italia hasta julio de 2007 ; d ) condenado in absentia a veinte años de prisión en Túnez . » se sustituye por el texto siguiente :
« Al-Azhar Ben Mohammed Ben El-Abed Al-Tlili [ alias Lazar Ben Mohammed Tlili ] .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : TLLLHR69C26Z352 G ; b ) puesto en libertad en Italia el 15.1.2007 ; c ) el nombre de la madre es Essayda Bint Salih Al-Tlili .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Aiman Muhammed Rabi Al-Zawahiri [ alias a ) Ayman Al-Zawahari , b ) Ahmed Fuad Salim , c ) Al Zawahry Aiman Mohamed Rabi Abdel Muaz , d ) Al Zawahiri Ayman , e ) Abdul Qader Abdul Aziz Abdul Moez Al Doctor , f ) Al Zawahry Aiman Mohamed Rabi , g ) Al Zawahry Aiman Mohamed Rabie , h ) Al Zawahry Aiman Mohamed Robi , i ) Dhawahri Ayman , j ) Eddaouahiri Ayman , k ) Nur Al Deen Abu Mohammed , l ) Abu Fatma , m ) Abu Mohammed ] .
Nacionalidad : se cree que es ciudadano egipcio .
Pasaporte no : a ) 1084010 ( Egipto ) , b ) 19820215 .
Información adicional : a ) antiguo dirigente operativo y militar de la Jihad Islámica egipcia , en la actualidad estrecho colaborador de Usamah bin Ladin , b ) vive en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán » se sustituye por el texto siguiente :
« Aiman Muhammed Rabi Al-Zawahiri [ alias : a ) Ayman Al-Zawahari , b ) Ahmed Fuad Salim , c ) Al Zawahry Aiman Mohamed Rabi Abdel Muaz , d ) Al Zawahiri Ayman , e ) Abdul Qader Abdul Aziz Abdul Moez Al Doctor , f ) Al Zawahry Aiman Mohamed Rabi , g ) Al Zawahry Aiman Mohamed Rabie , h ) Al Zawahry Aiman Mohamed Robi , i ) Dhawahri Ayman , j ) Eddaouahiri Ayman , k ) Nur Al Deen Abu Mohammed , l ) Ayman Al Zawahari , m ) Ahman Fuad Salim , n ) Abu Fatma , o ) Abu Mohammed ] .
Pasaporte no : a ) 1084010 ( pasaporte egipcio ) , b ) 19820215 .
Información adicional : a ) antiguo dirigente operativo y militar de la Jihad Islámica egipcia , en la actualidad estrecho colaborador de Usama Bin Laden , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Al As’ad Ben Hani [ alias a ) Lased Ben Heni , b ) Mohamed Abu Abda ] .
Información adicional : a ) causa desestimada contra él en Alemania , b ) condenado a seis años de prisión en Italia el 11.11.2002 . c ) profesor de química . » se sustituye por el texto siguiente :
« Mohamed Aouani [ alias a ) Lased Ben Heni b ) Al-As’ad Ben Hani c ) Mohamed Ben Belgacem Awani , c ) Mohamed Abu Abda d ) Abu Obeida ] .
Lugar de nacimiento : a ) Trípoli , Libia , b ) Túnez , Túnez .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Said Bahaji .
Dirección : antes residente en Bunatwiete 23 , D-21073 Hamburgo , Alemania
Nacionalidad : a ) alemana , b ) marroquí .
Pasaportes : a ) pasaporte alemán provisional no 28642163 expedido por el ayuntamiento de Hamburgo , b ) pasaporte marroquí caducado no 954242 , expedido el 28.6.1995 en Meknas , Marruecos ; c ) No de identificación nacional BPA 1336597587 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Said Bahaji [ alias a ) Zouheir Al Maghribi , b ) Mohamed Abbattay , c ) Abderrahmane Al Maghribi ] .
Pasaportes : a ) pasaporte alemán provisional no 28642163 expedido por el ayuntamiento de Hamburgo , b ) pasaporte marroquí expirado no 954242 , expedido el 28.6.1995 en Mequinez , Marruecos .
No de identificación nacional : BPA Nr . 1336597587 .
Información adicional : a ) jefe adjunto del Comité de Medios de Comunicación de Al-Qaida en abril de 2010 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 30.9.2002 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada Nabil Ben Mohamed Ben Ali Ben Attia .
Dirección : Túnez , Túnez .
Pasaporte no : L289032 ( pasaporte tunecino expedido el 22.8.2001 que expira el 21.8.2006 ) . se sustituye por el texto siguiente :
« Nabil Ben Attia Ben Mohamed Ben Ali Ben Attia [ alias Abu Salim ] .
Dirección : Via Val Bavona 1 , Milán , Italia
Pasaporte no : L289032 ( pasaporte tunecino expedido el 22.8.2001 que expira el 21.8.2006 ) .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Adel Ben Al-Azhar Ben Youssef Ben Soltane .
Dirección : Via Latisana 6 , Milán , Italia
Pasaporte no : M408665 ( pasaporte tunecino expedido el 4.10.2000 y expirado el 3.10.2005 ) .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : BNSDLA70L14Z352B , b ) cumplió 3 años y 6 meses de prisión en Italia .
Fue liberado el 23.2.2004 y deportado a Túnez el 28.2.2004 , c ) se encuentra actualmente en la prisión en Túnez . » se sustituye por el texto siguiente :
« Adel Ben Al-Azhar Ben Youssef Ben Soltane ( alias Zakariya ) .
Dirección : Túnez .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Ramzi Mohamed Abdullah Binalshibh [ alias a ) Binalsheidah , Ramzi Mohamed Abdullah , b ) Bin Al Shibh , Ramzi , c ) Omar , Ramzi Mohamed Abdellah , d ) Mohamed Ali Abdullah Bawazir , e ) Binalshibh Ramzi Mohammed Abdullah , f ) Ramzi Binalshib , g ) Ramzi Mohamed Abdellah Omar Hassan Alassiri , h ) Binalshibh Ramsi Mohamed Abdullah , i ) Abu Ubaydah , j ) Umar Muhammad « Abdallah Ba » Amar , k ) Ramzi Omar ] .
, b ) Jartum , Sudán .
Nacionalidad : a ) Yemen , b ) Sudán .
Pasaporte no : 00085243 ( expedido el 17.11.1997 en Sanaa , Yemen ) .
Información adicional : a ) arrestado en Karachi , Pakistán , el 30.9.2002 , b ) puesto a disposición de los Estados Unidos de América en julio de 2007 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Ramzi Mohamed Abdullah Binalshibh [ alias a ) Binalsheidah , Ramzi Mohamed Abdullah , b ) Bin Al Shibh , Ramzi , c ) Omar , Ramzi Mohamed Abdellah , d ) Mohamed Ali Abdullah Bawazir , e ) Binalshibh Ramzi Mohammed Abdullah , f ) Ramzi Binalshib , g ) Ramzi Mohamed Abdellah Omar Hassan Alassiri , h ) Binalshibh Ramsi Mohamed Abdullah , i ) Abu Ubaydah , j ) Umar Muhammad « Abdallah Ba » Amar , k ) Ramzi Omar ] .
Nacionalidad : yemení .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Usama Muhammed Awad Bin Laden [ alias a ) Usama Bin Laden , b ) Usama Bin Muhammed Bin Awad , Osama Bin Laden , c ) Ben Laden Osama , d ) Ben Laden Ossama , e ) Ben Laden Usama , f ) Bin Laden Osama Mohamed Awdh , g ) Bin Laden Usamah Bin Muhammad , h ) Shaykh Usama Bin Ladin , i ) Usamah Bin Muhammad Bin Ladin , j ) Abu Abdallah Abd Al-Hakim , k ) Al Qaqa ] .
Título : a ) Jeque ( Shaykh ) , b ) Hayyi ( Hajj ) .
Nacionalidad : desposeído de la ciudadanía saudita y actualmente ciudadano afgano . » se sustituye por el texto siguiente :
« Usama Muhammed Awad Bin Laden [ alias a ) Usama Bin Muhammed Bin Awad , Osama Bin Laden , b ) Ben Laden Osama , c ) Ben Laden Ossama , d ) Ben Laden Usama , e ) Bin Laden Osama Mohamed Awdh , f ) Bin Laden Usamah Bin Muhammad , g ) Shaykh Usama Bin Ladin , h ) Usamah Bin Muhammad Bin Ladin , i ) Usama bin Laden , j ) Usama bin Ladin , k ) Osama bin Ladin , l ) Osama bin Muhammad bin Awad bin Ladin , m ) Usama bin Muhammad bin Awad bin Ladin , n ) Abu Abdallah Abd Al Hakim , o ) Al Qaqa ] .
Nacionalidad : desposeído de la ciudadanía saudita , nacionalidad afgana concedida por el régimen talibán .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Al-Mokhtar Ben Mohamed Ben Al-Mokhtar Bouchoucha [ alias Bushusha , Mokhtar ] .
Dirección : Via Milano 38 , Spinadesco ( CR ) , Italia
Pasaporte no : K754050 ( pasaporte tunecino expedido el 26.5.1999 y expirado el 25.5.2004 ) .
« Al-Mokhtar Ben Mohamed Ben Al-Mokhtar Bouchoucha [ alias Bushusha , Mokhtar ] .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 24.4.2002 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Yassine Chekkouri .
Información adicional : Cumplió una pena de prisión de 4 años en Italia .
« Yassine Chekkouri .
Dirección : 7 , 7th Street , Hay Anas Safi , Marruecos
Nacionalidad : marroquí .
Pasaporte no : F46947 ( pasaporte marroquí ) .
No de identificación nacional : H-135467 ( documento nacional de identidad marroquí ) .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada Mamoun Darkazanli [ alias a ) Abu Ilyas , b ) Abu Ilyas Al Suri , c ) Abu Luz , d ) Abu Al Loh , e ) Abu Ylias ] .
Dirección : Uhlenhorster Weg 34 , Hamburgo , 22085 Alemania
Nacionalidad : a ) siria , b ) alemana .
Pasaporte no : 1310636262 ( el pasaporte alemán expiró el 29.10.2005 ) .
No de identificación nacional : 1312072688 ( el carnet de identidad alemán expiró el 29.10.2005 ) . se sustituye por el texto siguiente :
« Mamoun Darkazanli [ alias a ) Abu Ilyas , b ) Abu Ilyas Al Suri , c ) Abu Luz , d ) Abu Al Loh , e ) Abu Ylias ] .
No de identificación nacional : 1312072688 ( el documento de identidad alemán expiró el 29.10.2005 ) .
Información adicional : nombre del padre : Mohammed Darkazanli ; nombre de la madre : Nur Al-Huda Sheibani Altgelbi .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Mounir El Motassadeq .
Dirección : Göschenstraße 13 , D-21073 Hamburgo , Alemania
Pasaporte no : H 236483 ( pasaporte marroquí ) .
Información adicional : en prisión en Alemania desde mayo de 2007 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Mounir El Motassadeq [ alias Mounir el Moutassadeq ] .
Dirección : Alemania .
No de identificación nacional : E-491591 ( documento nacional de identidad marroquí ) .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Sami Ben Khamis Ben Saleh Elsseid [ alias a ) Omar El Mouhajer , b ) Saber ] .
Dirección : Via Dubini 3 , Gallarate ( VA ) , Italia
Pasaporte no : K929139 ( pasaporte tunecino expedido el 14.2.1995 y expirado el 13.2.2000 ) .
No de identificación nacional : 00319547 ( expedido el 8.12.1994 ) .
« Sami Ben Khamis Ben Saleh Elsseid [ alias a ) Omar El Mouhajer , b ) Saber ] .
Dirección : 6 Ibn Al-Haythman Street , Manubah , Túnez , Túnez
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Mustafa Mohamed Fadhil [ alias a ) Al Masri , Abd Al Wakil , b ) Ali , Hassan , c ) Anis , Abu , d ) Elbishy , Moustafa Ali , e ) Fadil , Mustafa Muhamad , f ) Fazul , Mustafa , g ) Mohammed , Mustafa , h ) Mustafa Ali Elbishy , i ) Al-Nubi , Abu , j ) Hussein , k ) Jihad , Abu , l ) Khalid , m ) Man , Nu , n ) Yussrr , Abu ] .
Nacionalidad : a ) egipcia , b ) keniata .
No de identificación nacional : 12773667 ( documento de identidad de Kenia ) ; no de serie 201735161 » se sustituye por el texto siguiente :
« Mustafa Mohamed Fadhil [ alias a ) Al Masri , Abd Al Wakil , b ) Ali , Hassan , c ) Anis , Abu , d ) Elbishy , Moustafa Ali , e ) Fadil , Mustafa Muhamad , f ) Fazul , Mustafa , g ) Mohammed , Mustafa , h ) Mustafa Ali Elbishy , i ) Al-Nubi , Abu , j ) Hussein , k ) Jihad , Abu , l ) Khalid , m ) Man , Nu , n ) Yussrr , Abu ] .
Nacionalidad : keniata .
No de identificación nacional : 12773667 ( documento de identidad de Kenia ) ; No de serie 201735161 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Zayn Al-Abidin Muhammad Hussein ( alias a ) Abu Zubaida , b ) Abd Al-Hadi Al-Wahab , c ) Zain Al-Abidin Muhahhad Husain , d ) Zayn Al-Abidin Muhammad Husayn , e ) Zeinulabideen Muhammed Husein Abu Zubeidah , f ) Abu Zubaydah , g ) Tariq Hani ) .
Nacionalidad : palestina .
Pasaporte no : 484824 ( pasaporte egipcio emitido el 18.1.1984 en la Embajada de Egipto en Riad ) .
Zayn Al-Abidin Muhammad Hussein [ alias a ) Abu Zubaida , b ) Abd Al-Hadi Al-Wahab , c ) Zain Al-Abidin Muhahhad Husain , d ) Zayn Al-Abidin Muhammad Husayn , e ) Zeinulabideen Muhammed Husein Abu Zubeidah , f ) Abu Zubaydah , g ) Tariq Hani ] .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Wa'el Hamza Abd Al-Fatah Julaidan [ alias : a ) Wa'il Hamza Julaidan ; b ) Wa'el Hamza Jalaidan ; c ) Wa'il Hamza Jalaidan ; d ) Wa'el Hamza Jaladin ; e ) Wa'il Hamza Jaladin ; f ) Wail H.A.
Jlidan , g ) Abu Al-Hasan al Madani ] .
Nacionalidad : saudí .
Pasaporte no : a ) A-992535 ( pasaporte saudí ) , b ) B 524420 ( expedido el 15.7.1998 y expirado el 22.5.2003 ) . » se sustituye por el texto siguiente :
« Wa'el Hamza Abd Al-Fatah Julaidan [ alias a ) Wa'il Hamza Julaidan , b ) Wa'el Hamza Jalaidan , c ) Wa'il Hamza Jalaidan , d ) Wa'el Hamza Jaladin , e ) Wa'il Hamza Jaladin , f ) Wail H.A.
Pasaporte no : a ) A- 992535 ( pasaporte de Arabia Saudí ) , b ) B 524420 ( expedido el 15.7.1998 y expirado el 22.5.2003 ) .
Información adicional : director ejecutivo de Rabita Trust .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 11.9.2002 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Mehdi Ben Mohamed Ben Mohamed Kammoun .
Dirección : Via Masina 7 , Milán , Italia
Pasaporte no : M307707 ( pasaporte tunecino expedido el 12.4.2000 y expirado el 11.4.2005 ) .
Deportado a Túnez el 22.7.2005 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Mehdi Ben Mohamed Ben Mohamed Kammoun [ alias Salmane ] .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : KMMMHD68D03Z352N , b ) deportado de Italia a Túnez el 22.7.2005 , c ) cumple una condena de ocho años de prisión en Túnez .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Fethi Ben Al-Rabei Ben Absha Mnasri [ alias a ) Mnasri Fethi ben Rebai , b ) Mnasri Fethi ben Rebaj , c ) Mnasri Fethi ben al-Rabai , d ) Mnasri Fethi ben Rabaj , e ) Fethi Alic , f ) Amor , g ) Omar Abu , h ) Omar Tounsi , i ) Amar ] .
Dirección : Birmingham , Reino Unido .
Pasaporte no : L497470 ( pasaporte tunecino expedido el 3.6.1997 y expirado el 2.6.2002 ) .
Información adicional : nombre de la madre : Fatima Balayish .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Fethi Ben Al-Rabei Ben Absha Mnasri [ alias a ) Mnasri Fethi ben Rebai , b ) Mnasri Fethi ben al-Rabai , c ) Mnasri Fethi ben Rebaj , d ) Fethi Alic , e ) Amor , f ) Abu Omar , g ) Omar Tounsi , h ) Amar ] .
; b ) Túnez ; c ) Argelia .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Yasin Abdullah Ezzedine Qadi [ alias : a ) Kadi , Shaykh Yassin Abdullah ; b ) Kahdi , Yasin ; c ) Yasin Al-Qadi ] .
Nacionalidad : saudí .
Pasaporte no : a ) B 751550 ; b ) E 976177 ( expedido el 6.3.2004 , expira el 11.1.2009 ) .
Información adicional : Jeddah , Arabia Saudí . » se sustituye por el texto siguiente :
« Yasin Abdullah Ezzedine Qadi [ alias a ) Kadi , Shaykh Yassin Abdullah ; b ) Kahdi , Yasin ; c ) Yasin Al-Qadi ] .
Dirección : Farsi Center – West Tower , piso 11 , suite 1103 , Wally Al-Ahd Street , Ruwais District , P.O. Box 214 , Yeda 21411 , Arabia Saudí
Pasaporte no : a ) B 751550 , b ) E 976177 ( expedido el 6.3.2004 y expirado el 11.1.2009 ) .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Abdelhalim Hafed Abdelfattah Remadna [ alias a ) Abdelhalim Remadna , b ) Jalloul ] .
Dirección : Argelia .
Nacionalidad : argelina .
« Abdelhalim Hafed Abdelfattah Remadna [ alias a ) Abdelhalim Remadna , b ) Jalloul ] .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Amin Muhammad Ul Haq Saam Khan [ alias : a ) Al-Haq , Amin , b ) Amin , Muhammad , c ) Dr Amin , d ) Ul-Haq , Dr Amin ] .
Información adicional : a ) coordinador de seguridad de Usama bin Laden , b ) repatriado a Afganistán en febrero de 2006 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Amin Muhammad Ul Haq Saam Khan [ alias a ) Al-Haq , Amin , b ) Amin , Muhammad , c ) Dr Amin , d ) Ul-Haq , Dr Amin ] .
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Tharwat Salah Shihata Ali [ alias : a ) Tarwat Salah Abdallah ; b ) Salah Shihata Thirwat ; c ) Shahata Thirwat ] .
« Tharwat Salah Shihata [ alias a ) Tarwat Salah Abdallah , b ) Salah Shihata Thirwat , c ) Shahata Thirwat , d ) Tharwat Salah Shihata Ali ] .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . » .
Relacionado con miembros del GLLI en el Reino Unido , incluidos Mohammed Benhammedi , Taher Nasuf e Ismail Kamoka , alto miembro del GLLI en el Reino Unido que en junio de 2007 fue procesado y condenado en el Reino Unido por financiación del terrorismo . » .
« Jalaluddin Shinwari ( alias Jalaluddine Shinwari ) .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 .
Lugar de nacimiento : distrito de Shinwar , provincia de Ningarhar , Afganistán
Fecha de nacimiento : 1963 .
Lugar de nacimiento : Egipto .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : CHRTRK70C31Z352U , b ) el nombre de la madre es Charaabi Hedia , c ) liberado de prisión en Italia el 28.5.2004 ; d ) prófugo desde octubre de 2007 ; e ) reside en Suiza desde 2004 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 24.4.2002 . » se sustituye por el texto siguiente :
Información adicional : a ) Nacionalidad belga retirada el 26.1.2009 , b ) Detenido en Nivelles , Bélgica , desde octubre de 2010 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.9.2002 . » .
Fecha de nacimiento : 11.5.1966 .
Lugar de nacimiento : Túnez , Túnez . Nacionalidad : tunecina .
Información adicional : a ) detenido en Karachi , Pakistán , el 30.9.2002 , b ) puesto a disposición de los Estados Unidos de América en mayo de 2010 .
Fecha de nacimiento : a ) 30.7.1957 b ) 28.7.1957 , c ) 10.3.1957 , d ) 1.1.1957 , e ) 1956 , f ) 1957 .
Lugar de nacimiento : a ) Yeda , Arabia Saudí , b ) Yemen .
Información adicional : a ) nombre de la madre : Feue Hlima Bent Barka ; nombre del padre : Abderrahmane Mohammed Ben Azzouz , b ) deportado de Italia a Marruecos el 26.2.2004 .
Información adicional : a ) en prisión en Alemania , b ) nombre del padre : Brahim Brik .
Nombre de la madre : Habiba Abbes .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : SSDSBN68B10Z352F ; b ) nombre de la madre : Beya Al-Saidani ; c ) detenido en Italia desde octubre de 2007 ; d ) extraditado a Túnez el 3 de junio de 2008 .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : SSDSBN68B10Z352F , b ) nombre de la madre : Beya Al-Saidani , c ) deportado de Italia a Túnez el 2 de junio de 2008 .
Información adicional : puesto a disposición de los Estados Unidos de América en julio de 2007 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . » se sustituye por el texto siguiente :
Información adicional : a ) estrecho colaborador de Usama Bin Ladin y gestor de desplazamientos terroristas ; b ) puesto a disposición de los Estados Unidos de América en julio de 2007 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . " .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : KMMMHD68D03Z352N , b ) condenado a una pena de 5 años y 10 meses de prisión en Italia el 17.5.2002 .
El 23.4.2003 el tribunal de apelación de Milán redujo la pena de detención a 3 años y 6 meses .
Información adicional : a ) detenido en Italia hasta su deportación a Argelia el 13.8.2006 .
Información adicional : deportado de Italia a Argelia el 12.8.2006 .
Fecha de nacimiento : 1960 .
Lugar de nacimiento : provincia de Nangahar , Afganistán .
Información adicional : a ) coordinador de seguridad de Usama bin Laden , b ) repatriado a Afganistán en febrero de 2006 .
Fecha de nacimiento : a ) 2.7.1968 , b ) 2.9.1968 .
Lugar de nacimiento : a ) Gdabia , Libia ; b ) Ammán , Jordania .
Fecha de nacimiento : 1.5.1950 .
Lugar de nacimiento : Libia .
Fecha de nacimiento 20.6.1963 .
Lugar de nacimiento : Soguma , Libia .
Fecha de nacimiento : 11.12.1974 .
Lugar de nacimiento : Túnez , Túnez .
No de identificación nacional : 04643632 expedido el 18.6.1999 .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : DAOMMD74T11Z352Z , b ) el nombre de la madre es Ourida , c ) condenado a tres años y medio de prisión en Italia el 11.12.2002 , liberado de prisión en Italia el 25.11.2004 , deportado a Túnez el 1.12.2004 » se sustituye por el texto siguiente :
Información adicional : a ) código fiscal italiano : DAOMMD74T11Z352Z , b ) nombre de la madre : Ourida Bint Mohamed , c ) deportado de Italia a Túnez el 1.12.2004 .
Fecha de nacimiento : a ) 21.3.1963 ; b ) 21.1.1963 .
Lugar de nacimiento : Sfax , Túnez .
Fecha de nacimiento : 21.1.1963 .
Fecha de nacimiento : 31.3.1970 .
Fecha de nacimiento : a ) 1965 , b ) 1.1.1967 .
Fecha de nacimiento : 13.1.1967 .
Lugar de nacimiento : Badari , Asyout , Egipto
Dirección : Italia : Fecha de nacimiento : 15.12.1970 .
Lugar de nacimiento : Al-Mohamedia , Túnez .
Fecha de nacimiento : 23.11.1965 .
Lugar de nacimiento : Ghardimaou , Túnez .
Fecha de nacimiento : a ) 30.3.1964 , b ) 14.5.1964 .
Lugar de nacimiento : Trípoli , Libia .
Lugar de nacimiento : Trípoli , Yamahiriya Árabe Libia .
Fecha de nacimiento : 26.3.1969 .
Lugar de nacimiento : Feriana , Túnez .
Lugar de nacimiento : Feriana , Al-Kasrain , Túnez
Título : a ) Doctor , b ) Dr. Fecha de nacimiento : 19.6.1951 .
Lugar de nacimiento : Giza , Egipto .
Lugar de nacimiento : Trípoli , Libia .
Fecha de nacimiento : a ) 5.2.1970 , b ) 5.2.1969 .
Información adicional : a ) profesor de química , b ) deportado de Italia a Túnez el 27.8.2006 .
Fecha de nacimiento : 15.7.1975 .
Lugar de nacimiento : Haselünne ( Baja Sajonia ) , Alemania .
Fecha de nacimiento : 14.7.1970 .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : BNSDLA70L14Z352B , b ) deportado de Italia a Túnez el 28.2.2004 .
Fecha de nacimiento : a ) 1.5.1972 , b ) 16.9.1973 , c ) 15.7.1975 .
Lugar de nacimiento : a ) Gheil Bawazir , Hadramauwt , Yemen
Fecha de nacimiento : a ) 1.5.1972 , b ) 16.9.1973 .
Fecha de nacimiento : 13.10.1969 .
No de identificación nacional : 04756904 expedido el 14.9.1987 .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : BCHMHT69R13Z352 T , b ) el nombre de la madre es Bannour Hedia , c ) condenado en Italia el 11.12.2002 ( sentencia de tres años y medio ) , d ) liberado de la prisión el 3.5.2006 , aunque debe presentarse regularmente ante las autoridades de Cremona . » se sustituye por el texto siguiente :
No de identificación nacional : 04756904 expedido el 14.9.1984 .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : BCHMHT69R13Z352 T , b ) Nombre de la madre : Hedia Bannour .
Fecha de nacimiento : 6.10.1966 .
Lugar de nacimiento : Safi , Marruecos .
Liberado de prisión el 2.2.2004 .
Deportado a Marruecos el 26.2.2004 . » se sustituye por el texto siguiente :
Fecha de nacimiento : 4.8.1958 .
Lugar de nacimiento : Damasco ( Siria ) .
Fecha de nacimiento : 3.4.1974 .
Lugar de nacimiento : Marrakech , Marruecos .
Lugar de nacimiento : Marrakech , Marruecos .
Fecha de nacimiento : 10.2.1968 .
Lugar de nacimiento : Menzel Jemil Bizerte , Túnez .
Lugar de nacimiento : Menzel Jemil , Bizerta , Túnez .
Fecha de nacimiento : a ) 23.6.1976 , b ) 1.1.1976 .
Lugar de nacimiento : El Cairo , Egipto .
Fecha de nacimiento : a ) 12.3.1971 , b ) 31.12.1971 .
Lugar de nacimiento : Riad , Arabia Saudí .
Fecha de nacimiento : 12.3.1971 .
Fecha de nacimiento : a ) 22.1.1958 , b ) 20.1.1958 .
Lugar de nacimiento : Medina , Arabia Saudí .
Fecha de nacimiento : 3.4.1968 .
Fecha de nacimiento : a ) 6.3.1969 , b ) 6.3.1963 , b ) 3.6.1963 .
Lugar de nacimiento : a ) Al-Sanadil Farm , Nafzah , Gobernación de Baja , Túnez ; b ) Túnez ; c ) Argelia .
Fecha de nacimiento : a ) 6.3.1969 , b ) 6.3.1963 , c ) 3.6.1969 .
Lugar de nacimiento : a ) Granja Al-Sanadil , Nefza , Gobernación de Baja , Túnez
Fecha de nacimiento : 23.2.1955 .
Fecha de nacimiento : 2.4.1966 .
Lugar de nacimiento : Biskra , Argelia .
Fecha de nacimiento : 29.6.1960 .
Lugar de nacimiento : Egipto . » se sustituye por el texto siguiente :
Información adicional : a ) la dirección belga es un apartado de correos ; las autoridades belgas declaran que esta persona no ha residido nunca en Bélgica ; b ) al parecer residente en Dublín , Irlanda ; c ) el nombre del padre es Mohamed y el de la madre Medina Abid ; d ) asociado con la Fundación Islámica Al-Haramain .
Fecha de nacimiento : 5.2.1969 .
« Riadh Ben Belkassem Ben Mohamed Al-Jelassi .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros de la Unión Europea
de 1 de enero de 2007
por la que se nombran jueces del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas
( 2007/8 / CE , Euratom )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 224 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 140 ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y a las adaptaciones de los Tratados sobre los que se basa la Unión Europea y , en particular , su artículo 46 , apartado 1 y apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 46 , apartado 1 y apartado 2 , párrafo segundo , de la citada Acta de adhesión contempla el nombramiento de dos jueces del Tribunal de Primera Instancia .
El mandato de uno de estos jueces expira el 31 de agosto de 2007 .
Este juez se nombra por sorteo .
El mandato del otro juez expira el 31 de agosto de 2010 .
Conviene , pues , nombrar , de conformidad con el citado artículo y tras efectuar el mencionado sorteo , dos jueces suplementarios del Tribunal de Primera Instancia .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Theodore CHIPEV juez del Tribunal de Primera Instancia para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de agosto de 2007 .
Artículo 2
Se nombra al Sr. Valeriu CIUCĂ juez del Tribunal de Primera Instancia para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de agosto de 2010 .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el 1 de enero de 2007 .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de enero de 2007 .
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 2121/2005 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2255/2004 en lo que atañe a su período de aplicación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 11 , párrafo primero , segundo guión , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
En el caso de una restitución diferenciada por exportación en el sector del azúcar , el Reglamento ( CE ) no 2255/2004 de la Comisión , de 27 de diciembre de 2004 , relativo a la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación de azúcar en un tercer país , prevista en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 [ 2 ] , prevé la flexibilidad de la prueba de cumplimiento de las formalidades aduaneras hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Habida cuenta de la persistencia de las dificultades administrativas causantes de esta excepción , y de sus consecuencias en el mercado , conviene prorrogar un año la aplicación de dicho Reglamento .
Conviene , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 2255/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 2255/2004 , la fecha « 31 de diciembre de 2005 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2006 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 385 de 29.12.2004 , p. 22 .
Decisión no 1/2011 del Comité Mixto UE-Suiza
de 18 de enero de 2011
sobre la autenticación en lenguas búlgara y rumana del Acuerdo sobre la libre circulación de personas entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , incluida su Acta Final , y del Protocolo de ampliación de 2004
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Protocolo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre la libre circulación de personas , relativo a la participación , como Partes contratantes , de la República de Bulgaria y Rumanía como consecuencia de su adhesión a la Unión Europea , de 27 de mayo de 2008 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad y sus Estados miembros celebraron con la Confederación Suiza un Acuerdo sobre la libre circulación de personas [ 2 ] ( « el Acuerdo » ) , que entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
Con un Protocolo del Acuerdo firmado el 27 de mayo de 2008 , Bulgaria y Rumanía se convirtieron en Partes contratantes del Acuerdo , como consecuencia de su adhesión a la Unión Europea .
El artículo 9 , apartado 2 , de este Protocolo dispone que el Comité Mixto establecido por el Acuerdo aprobará los textos auténticos del Acuerdo en lenguas búlgara y rumana .
Procede aguardar a la elaboración de una versión consolidada de los anexos II y III del Acuerdo antes de su autenticación en dichas lenguas .
DECIDE :
Artículo 1
Las versiones búlgara y rumana del Acuerdo , incluida su Acta Final [ 3 ] , y del Protocolo relativo a la participación , como Partes contratantes , de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , como consecuencia de su adhesión a la Unión Europea , de 26 de octubre de 2004 ( « Protocolo de ampliación de 2004 » ) , adjuntos a la presente Decisión , son igualmente auténticas .
Las versiones lingüísticas búlgara y rumana de los anexos II y III del Acuerdo serán fijadas por una Decisión separada del Comité Mixto .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de junio de 2009 .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2011 .
DO L 124 de 20.5.2009 , p. 53 .
Acuerdo sobre la libre circulación de personas entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 6 ) .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 64 .
Reglamento ( CE ) no 53/2005 de la Comisión
de 14 de enero de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 3175/94 por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen especial de abastecimiento de productos del sector de los cereales y de forrajes desecados a las islas menores del mar Egeo y se establece el plan de previsiones de abastecimiento
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2019/93 del Consejo , de 19 de julio de 1993 , por el que se establecen medidas especiales en favor de las islas menores del mar Egeo relativas a determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 3 bis ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2958/93 de la Comisión [ 2 ] , establece las disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2019/93 en lo que concierne al régimen especial de abastecimiento de determinados productos agrícolas a las islas menores del mar Egeo y , en aplicación del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2019/93 , el importe de las ayudas para efectuar ese abastecimiento .
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2019/93 , el Reglamento ( CE ) no 3175/94 de la Comisión [ 3 ] establece el plan de previsiones de abastecimiento de productos del sector de los cereales y de forrajes desecados .
Es conveniente establecer el plan de previsiones de abastecimiento para 2005 .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 3175/94 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité conjunto de los comités de gestión de los sectores interesados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del anexo del Reglamento ( CE ) no 3175/94 se sustituirá por el del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 184 de 27.7.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 267 de 28.10.1993 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1820/2002 ( DO L 276 de 12.10.2002 , p. 22 ) .
DO L 335 de 23.12.1994 , p. 54 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 205/2004 ( DO L 34 de 6.2.2004 , p. 31 ) .
ANEXO
« ANEXO
Plan de previsiones de abastecimiento a las islas menores del mar Egeo de productos del sector de los cereales y de forrajes desecados para 2005
( en toneladas )
Cantidad
Productos del sector de los cereales y de forrajes desecados originarios de la Comunidad Europea
Códigos NC
Islas del grupo A
Islas del grupo B
Cereales grano
Cebada originaria de Limnos
Harina de trigo
Residuos y desperdicios de las industrias alimentarias
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales
Alfalfa y forrajes deshidratados mediante desecación artificial , calor u otros procedimientos
Semillas de algodón
Total del grupo
La composición de los grupos de islas A y B se establece en los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2958/93 . » .
Decisión del Consejo
de 19 de diciembre de 2011
por la que se nombra a un miembro del Comité Científico y Técnico
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 134 ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión de 22 de enero de 2008 [ 1 ] , el Consejo nombró a los miembros del Comité Científico y Técnico para el período comprendido entre el 22 de enero de 2008 y el 22 de enero de 2013 .
A raíz del fallecimiento de D. Juan Antonio RUBIO RODRÍGUEZ , ha quedado vacante un puesto de miembro en el citado Comité .
Por consiguiente , procede nombrar a un nuevo miembro .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D. Cayetano LÓPEZ miembro del Comité Científico y Técnico , en sustitución de D. Juan Antonio RUBIO RODRÍGUEZ , para el período restante de su mandato , es decir hasta el 22 de enero de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO C 21 de 26.1.2008 , p. 2 .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 71/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 176/2004 , de 3 de diciembre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2086/2004 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a la inserción de la NIC 39 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2236/2004 de la Comisión , de 29 de diciembre de 2004 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) números 1 , 3 a 5 , a las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) números 1 , 10 , 12 , 14 , 16 a 19 , 22 , 27 , 28 , 31 a 41 y las interpretaciones del Comité de interpretación de normas ( SIC ) números 9 , 22 , 28 y 32 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2237/2004 de la Comisión , de 29 de diciembre de 2004 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a la NIC 32 y a la Interpretación CINIIF 1 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2238/2004 de la Comisión , de 29 de diciembre de 2004 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la NIIF 1 , a las NIC números 1 a 10 , 12 a 17 , 19 a 24 , 27 a 38 , 40 y 41 y a las SIC números 1 a 7 , 11 a 14 , 18 a 27 , 30 a 33 .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 10ba [ Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión ] del anexo XXII del Acuerdo se añaden los guiones siguientes :
32004 R 2086 : Reglamento ( CE ) no 2086/2004 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2004 ( DO L 363 de 9.12.2004 , p. 1 ) .
32004 R 2236 : Reglamento ( CE ) no 2236/2004 de la Comisión , de 29 de diciembre de 2004 ( DO L 392 de 31.12.2004 , p. 1 ) .
32004 R 2237 : Reglamento ( CE ) no 2237/2004 de la Comisión , de 29 de diciembre de 2004 ( DO L 393 de 31.12.2004 , p. 1 ) .
32004 R 2238 : Reglamento ( CE ) no 2238/2004 de la Comisión , de 29 de diciembre de 2004 ( DO L 394 de 31.12.2004 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 2086/2004 , ( CE ) no 2236/2004 , ( CE ) no 2237/2004 y ( CE ) no 2238/2004 , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor 20 días después de su adopción , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 31 .
DO L 363 de 9.12.2004 , p. 1 .
DO L 392 de 31.12.2004 , p. 1 .
DO L 393 de 31.12.2004 , p. 1 .
DO L 394 de 31.12.2004 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 740/2008 de la Comisión
de 29 de julio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1418/2007 por lo que se refiere a los procedimientos que deben seguirse para la exportación de residuos a determinados países
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Tras consultar a los países afectados ,
Considerando lo siguiente :
Deben eliminarse todas las ambigüedades respecto a la aplicabilidad del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 a los traslados de residuos en caso de que un país , en su respuesta a la solicitud de la Comisión de conformidad con el artículo 37 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 haya señalado que no prohibirá dichos traslados ni aplicará el procedimiento de notificación y autorización previas por escrito que se prevé en el artículo 35 de dicho Reglamento .
La Comisión ha recibido respuestas de Bosnia y Herzegovina , Irán y Togo a sus solicitudes por escrito en las que se pide confirmación escrita de que los residuos que se enumeran en los anexos III o IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 y cuya exportación no está prohibida en virtud de su artículo 36 pueden ser exportados de la Comunidad con fines de valorización en dichos países y en las que se les solicita que señalen a qué procedimiento de control , en su caso , serían sometidos en el país correspondiente .
La Comisión también ha recibido información adicional relativa a Costa de Marfil , Malasia , Moldova [ 2 ] , Rusia y Ucrania .
Procede , por tanto , modificar el anexo del Reglamento ( CE ) n o 1418/2007 de la Comisión [ 3 ] para tener todo ello en cuenta .
El Gobierno de Liechtenstein ha señalado que debe considerarse que dicho país está sujeto a la Decisión de la OCDE .
Por tanto , el artículo 37 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 no es aplicable a dicho país , y Liechtenstein debe suprimirse del anexo del Reglamento ( CE ) no 1418/2007 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1418/2007 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1418/2007 queda modificado como sigue :
Se inserta el artículo 1 bis siguiente :
« Artículo 1 bis
En caso de que un país , en su respuesta a una solicitud por escrito enviada por la Comisión conforme a lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 señale , respecto a determinados traslados de residuos , que no los prohibirá ni aplicará el procedimiento de notificación y autorización previas por escrito que se prevé en el artículo 35 de dicho Reglamento , se aplicará el artículo 18 de dicho Reglamento mutatis mutandis , a tales traslados . » .
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1418/2007 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el decimocuarto día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea
Será aplicable a partir de la fecha de su entrada en vigor .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 669/2008 de la Comisión ( DO L 188 de 16.7.2008 , p. 7 ) .
Se utiliza la forma abreviada « Moldova » para designar a la República de Moldova .
DO L 316 de 4.12.2007 , p. 6 .
ANEXO
Nota : El artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 es aplicable a las columnas c ) y d ) del anexo del Reglamento ( CE ) no 1418/2007 en virtud del artículo 1 del presente Reglamento .
En el texto que precede a la información sobre los países , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
otros procedimientos de control que se seguirán en el país de destino a tenor de la legislación nacional aplicable ; » .
Tras la rúbrica « Benín » se inserta la siguiente rúbrica :
« Bosnia y Herzegovina
Todos los demás residuos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 » .
Tras la rúbrica « Costa Rica » se inserta la siguiente rúbrica :
« Costa de Marfil ( República de Costa de Marfil )
De B1010 :
todos los demás residuos
De B1010
Metales preciosos ( oro , plata , el grupo del platino , pero no el mercurio )
De B3030
Desechos ( con inclusión de borras , desechos de hilados y de material en hilachas ) de fibras no naturales
Ropa usada y otros artículos textiles usados
Trapos usados , bramantes , cordelería y cables de desecho y artículos usados de bramante , cordelería o cables de materiales textiles
Se suprime la rúbrica « Liechtenstein » .
Tras la rúbrica « Indonesia » se inserta la siguiente rúbrica :
« Irán ( República Islámica de Irán )
De B1100 :
Los siguientes espumas y grasos que contengan cinc :
Matas del proceso de galvanización en discontinuo ( > 92 % Zn )
Residuos procedentes del desespumado de cinc
Espumados de aluminio ( o espumas ) con exclusión de la escoria de sal
Residuos de revestimientos refractarios , con inclusión de crisoles , derivados de la fundición del cobre
Escorias del tratamiento de metales preciosos destinados a una refinación posterior
Escorias de estaño que contengan tantalio , con menos del 0,5 % de estaño
Peltre de cinc duro
Matas de galvanización de superficie ( > 90 % Zn )
Matas de galvanización de fondo ( > 92 % Zn )
Matas de cinc de moldeo a presión ( > 85 % Zn )
De B3050 :
Desechos de corcho : corcho triturado , granulado o molido
Desechos y residuos de madera , estén o no aglomerados en troncos , briquetas , bolas o formas similares
Tras la rúbrica « Tailandia » se inserta la siguiente rúbrica :
« Togo ( República Togolesa )
De B3010 :
Desechos de plástico de los siguientes polímeros y copolímeros no halogenados :
Polipropileno
Tereftalato de polietileno
Tras la rúbrica « Túnez » se inserta la siguiente rúbrica :
« Ucrania
Se suprime la rúbrica « Costa de Marfil » .
La rúbrica « Malasia » se sustituye por el texto siguiente :
« Malasia
Chatarra de níquel
Chatarra de cinc
Chatarra de tungsteno
Chatarra de tantalio
Chatarra de magnesio
Desechos de titanio
Desechos de manganeso
Desechos de germanio
Desechos de vanadio
Desechos de hafnio , indio , niobio , renio y galio
Desechos de tierras raras
Desechos de cromo
Chatarra de molibdeno
Desechos de cobalto
Desechos de bismuto
Desechos de circonio
Desechos de torio
Chatarra de hierro y acero
Chatarra de cobre
Chatarra de aluminio
Chatarra de estaño
De B2040 :
Sulfato de calcio parcialmente refinado resultante de la desulfuración de gases de combustión
Escorias de la producción de cobre , químicamente estabilizadas , con un elevado contenido de hierro ( más de 20 % ) y tratadas de conformidad con especificaciones industriales ( por ejemplo DIN 4301 y DIN 8201 ) principalmente con fines de construcción y para aplicaciones como abrasivos
todos los demás residuos
De B3060 :
Desechos , desperdicios y subproductos vegetales secos y esterilizados , estén o no en forma de bolas , del tipo de los utilizados como pienso , no especificados o incluidos en otra categoría ( únicamente la cascarilla de arroz y otros subproductos incluidos en 2302 20 100/900 )
Desechos de huesos y de núcleos córneos , no elaborados , desgrasados , o simplemente preparados ( pero sin cortar en forma determinada ) , tratados con ácido o desgelatinizados
Cáscara , películas y demás desechos de cacao
Otros residuos de la industria agroalimentaria , con exclusión de subproductos que satisfagan los requisitos y normas nacionales e internacionales para el consumo humano o animal
La rúbrica « Moldova » se sustituye por el texto siguiente :
« Moldova ( República de Moldova )
De B3020 :
Papel o cartón sin blanquear o papel o cartón ondulado
Otros papeles o cartones , hechos principalmente de pasta química blanqueada , sin colorear en la masa
Papel o cartón obtenido principalmente a partir de pasta mecánica ( por ejemplo , periódicos , revistas y materiales impresos similares )
Todos los demás residuos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 » .
La rúbrica « Federación de Rusia » se sustituye por el texto siguiente :
« Rusia ( Federación de Rusia )
Reglamento ( CE ) no 1926/2005 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 de la Comisión ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 25 de noviembre de 2005 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países , con excepción de Bulgaria a partir del 1 de octubre de 2004 y de Rumanía a partir del 1 de diciembre de 2005 ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas con efecto a partir del 1 de febrero de 2005;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza , de Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 y de los destinos mencionados en los puntos 02 y 03 .
Decisión del Consejo
de 19 de febrero de 2007
que prorroga el período de aplicación de las medidas de la Decisión 2002/148 / CE por la que se dan por concluidas las consultas iniciadas con Zimbabue en aplicación del artículo 96 del Acuerdo de asociación ACP-CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 300 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Visto el Acuerdo de asociación ACP-CE , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] y modificado en Luxemburgo el 25 de agosto de 2005 [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo interno entre los representantes de los gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de asociación ACP-CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2002/148 / CE [ 4 ] , se dieron por concluidas las consultas iniciadas con la República de Zimbabue en aplicación del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de asociación ACP-CE , y se tomaron medidas pertinentes , tal como se especifica en el anexo de esa Decisión .
Mediante la Decisión 2006/114 / CE , la aplicación de las medidas previstas en el artículo 2 de la Decisión 2002/148 / CE , ampliadas hasta el 20 de febrero de 2004 en virtud del artículo 1 de la Decisión 2003/112 / CE [ 5 ] , hasta el 20 de febrero de 2005 en virtud del artículo 1 de la Decisión 2004/157 / CE [ 6 ] y hasta el 20 de febrero de 2006 en virtud del artículo 1 de la Decisión 2005/139 / CE [ 7 ] , se prorrogaron por un período de otros 12 meses , hasta el 20 de febrero de 2007 .
Los elementos esenciales mencionados en el artículo 9 del Acuerdo de asociación ACP-CE siguen siendo violados por el Gobierno de Zimbabue , y las condiciones actualmente imperantes en Zimbabue no garantizan el respeto de los derechos humanos , los principios democráticos y el Estado de Derecho .
En consecuencia , debe prorrogarse el período de aplicación de las medidas .
DECIDE :
Artículo 1
El período de aplicación de las medidas previstas en el artículo 2 de la Decisión 2002/148 / CE se ampliará hasta el 20 de febrero de 2008 .
Dichas medidas estarán sujetas a constante revisión .
La carta que figura en el anexo de la presente Decisión será enviada al Presidente de Zimbabue .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 25 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
Acuerdo interno modificado en último lugar por el Acuerdo interno de 10 de abril de 2006 ( DO L 247 de 9.9.2006 , p. 48 ) .
DO L 50 de 21.2.2002 , p. 64 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/114 / CE ( DO L 48 de 18.2.2006 , p. 26 ) .
DO L 46 de 20.2.2003 , p. 25 .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 60 .
DO L 48 de 19.2.2005 , p. 28 .
ANEXO
CARTA AL PRESIDENTE DE ZIMBABUE
Bruselas , el 21 de febrero de 2007
La Unión Europea concede la máxima importancia a las disposiciones del artículo 9 del Acuerdo de asociación ACP-CE .
El respeto de los derechos humanos , las instituciones democráticas y el Estado de Derecho constituyen elementos esenciales del Acuerdo de asociación y , por lo tanto , el fundamento de nuestras relaciones .
Mediante carta de 19 de febrero de 2002 , la Unión Europea le informó sobre su decisión de dar por concluidas las consultas iniciadas en aplicación del artículo 96 del Acuerdo de asociación ACP-CE y tomar ciertas « medidas pertinentes » a efectos del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , de dicho Acuerdo .
Mediante cartas de 19 de febrero de 2003 , 19 de febrero de 2004 , 18 de febrero de 2005 y 15 de febrero de 2006 , la Unión Europea le informó de sus decisiones de no revocar la aplicación de las « medidas pertinentes » y de prorrogar el período de aplicación hasta el 20 de febrero de 2004 , 20 de febrero de 2005 , 20 de febrero de 2006 y 20 de febrero de 2007 , respectivamente .
Doce meses después , la Unión Europea considera que no se han logrado progresos significativos en los cinco ámbitos contemplados en la Decisión del Consejo de 18 de febrero de 2002 .
A la luz de todo lo anterior , la Unión Europea considera que las medidas pertinentes no puedan revocarse y ha decidido ampliar su período de aplicación hasta el 20 de febrero de 2008 .
La Unión Europea señala una vez más que no está penalizando a los zimbabuenses y continuará aportando su contribución a operaciones de tipo humanitario y a proyectos que apoyen directamente a la población , en especial en los siguientes ámbitos : social , democratización , respeto de los derechos humanos y del Estado de Derecho , no afectados por estas medidas .
La Unión Europea quisiera recordar que la aplicación de las medidas pertinentes a efectos del artículo 96 del Acuerdo de asociación ACP-CE no es un obstáculo para el diálogo político previsto en el artículo 8 de ese mismo Acuerdo .
Teniendo esto en cuenta , la Unión Europea desea subrayar de nuevo la importancia que da a la futura cooperación CE-Zimbabue .
La Unión Europea desea confirmar su voluntad de continuar aprovechando la oportunidad que brinda la programación del 10o FED en curso con objeto de dialogar y , tan pronto como las condiciones lo permitan , avanzar hacia una situación que permita reinstaurar una plena cooperación .
Reciba el testimonio de mi más alta consideración .
Por la Comisión
Corrección de errores de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 173/2004 , de 3 de diciembre de 2004 , por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE ( Diario Oficial de la Unión Europea L 133 de 26 de mayo de 2005 )
En la página 26 , en el artículo 1 , en el punto 1 , en la primera casilla de la primera columna del cuadro , la abreviatura « IC » se sustituirá por « IS » .
Corrección de errores de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 182/2004 , de 16 de diciembre de 2004 , por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades ( Diario Oficial de la Unión Europea L 133 de 26 de mayo de 2005 )
En la página 46 , el artículo 1 quedará modificado como sigue :
En el punto 1 , el número « 2h » se sustituirá por « 2k » .
En el punto 2 , el número « 2h » se sustituirá por « 2k » .
Corrección de errores de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 19/2005 , de 8 de febrero de 2005 , por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 161 de 23 de junio de 2005 ) En la página 44 , en el artículo 1 , en el punto 1 , se suprimirán las frases siguientes :
« A efectos del presente Acuerdo , en las disposiciones del Reglamento se introducirá la siguiente adaptación :
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . »
Reglamento ( CE ) no 204/2008 de la Comisión
de 4 de marzo de 2008
por el que se fijan los derechos de importación aplicables al arroz semiblanqueado o blanqueado a partir del 5 de marzo de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 quater ,
Considerando lo siguiente :
Basándose en los datos comunicados por las autoridades competentes , la Comisión observa que se expidieron certificados de importación de arroz semiblanqueado o blanqueado del código NC 100630 por una cantidad de 192418 toneladas para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2007 y el 29 de febrero de 2008 .
Por consiguiente , debe modificarse el derecho de importación de arroz semiblanqueado o blanqueado del código NC 100630 .
Dado que el derecho aplicable debe fijarse en un plazo de diez días a partir de la fecha final del período antes indicado .
Conviene por tanto que el presente Reglamento entre en vigor sin demora .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho de importación aplicable al arroz semiblanqueado o blanqueado del código NC 100630 queda fijado en 175 EUR por tonelada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1785/2003 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de septiembre de 2008 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 771/2013 de la Comisión
de 9 de agosto de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 16 de julio de 2008
relativa a la ayuda estatal C 25/2000 ( ex N 149/99 ) que Italia tiene previsto ejecutar en favor de la empresa siderúrgica Lucchini Siderurgica S.p . A.
[ notificada con el número C(2008 ) 3515 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , letra a ) ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 21 de diciembre de 2000 , la Comisión adoptó una decisión final negativa en el asunto C 25/2000 – Lucchini ( ex N 145/99 ) , relativa a las ayudas para la protección del medio ambiente que Italia tenía intención de conceder a la empresa siderúrgica Lucchini SpA ( « Lucchini » ) [ 2 ] .
El beneficiario interpuso un recurso contra esa decisión ante el Tribunal de Primera Instancia .
Por sentencia de 19 de septiembre de 2006 , el Tribunal de Primera Instancia anuló la decisión de la Comisión que consideraba incompatibles las ayudas por un importe de 2700 millones de liras italianas ( ITL ) ( 1369 millones EUR ) concedidas para financiar inversiones en la fábrica de coque y las ayudas por un importe de 1380 millones ITL ( 713550 EUR ) concedidas para financiar inversiones en la instalación hidráulica y de aguas residuales .
Por el contrario , el Tribunal de Primera Instancia confirmó la decisión de la Comisión relativa a la acería , el alto horno y al sistema de aspiración de humos [ 3 ] .
La Comisión remitió una última petición de información el 3 de octubre de 2007 , a la que las autoridades italianas respondieron por carta de 7 de noviembre de 2007 .
DESCRIPCIÓN
La empresa y sus instalaciones
La empresa siderúrgica Lucchini está situada en Piombino , Toscana ( Italia ) , a orillas del Mediterráneo .
A causa de su ubicación en un área urbana , a pocos centenares de metros de una zona de baño y pesca , la población solo está dispuesta a aceptar su existencia si la dimensión del impacto ambiental se tiene debidamente en cuenta .
Fábrica de coque
En la fábrica de coque , el carbón se destila a temperaturas comprendidas entre 1240 °C y 1250 °C , para obtener el coque que , posteriormente , se utiliza para fabricar productos de fundición .
La batería de hornos de coque está compuesta por una serie de hornos estrechos , altos y profundos , colocados uno al lado del otro .
Los hornos están separados por una cámara de combustión revestida de ladrillos refractarios , en la que se quema gas para calentar los hornos .
El carbón se carga en los hornos a través de unos orificios situados en la parte superior .
Para vaciar un horno de coque se abren las puertas situadas a ambos lados y se extrae el coque por medio de una deshornadora .
El proceso de coquefacción dura aproximadamente 24 horas .
Una eventual aceleración del proceso antes o durante la producción del coque no provoca una aceleración general de la producción ni aumenta la cantidad de coque producido en un período de tiempo dado .
En noviembre de 1992 , la producción de coque se interrumpió a la espera de una decisión de la administración a propósito de la futura producción de coque de la fábrica .
En marzo de 1993 , se tomó la decisión de continuar la producción de coque , poniéndose nuevamente en funcionamiento las baterías .
Durante los meses en que estuvo detenida la producción , los hornos de coque se vaciaron con cuidado y se enfriaron lentamente hasta alcanzar una temperatura comprendida entre 900 °C y 950 °C .
Las autoridades italianas han explicado que , aunque la interrupción de la producción se vigiló atentamente , fue inevitable que las instalaciones sufrieran daños .
En 1996 , se decidió invertir en la mejora de la fábrica de coque .
Se decidió que , con una adecuada intervención de mejora , la batería en cuestión , cuya calidad y estado de conservación eran relativamente buenos , podría seguir funcionando otros 10 años .
Instalación hidráulica y de aguas residuales
La instalación en cuestión consiste en un sistema de circuito cerrado en el que el agua se utiliza para enfriar indirectamente las diversas instalaciones de la fábrica .
El agua no entra en contacto físico con las instalaciones y , por lo tanto , su composición química no varía .
El agua procede de una fuente determinada ( por ejemplo , del mar o de un acuífero ) , a la que vuelve una vez utilizada .
En el caso de la fábrica de Lucchini , el Mar Mediterráneo constituye una importante fuente de agua para enfriamiento .
El agua se bombea del mar , se utiliza para enfriar las instalaciones y se vierte nuevamente al mar a mayor temperatura .
Esto supone un problema para la flora y fauna marinas , a pesar de que la temperatura sea inferior al límite máximo autorizado de 35 °C .
Medidas de ayuda
Cada una de estas medidas se describe con mayor detalle en la evaluación que figura más adelante .
Las inversiones en la instalación hidráulica y de aguas residuales tenían por objeto reemplazar una parte del agua marina con agua procedente de la depuradora municipal . A pesar de que la intervención no ha afectado al aumento de la temperatura del agua en cuanto tal , la cantidad de agua caliente vertida al mar se ha reducido de manera significativa . La inversión en la instalación hidráulica y de aguas residuales ascendió a 19700 millones ITL ( aproximadamente , 9,85 millones EUR ) .
LA SENTENCIA DEL TRIBUNAL DE PRIMERA INSTANCIA
En esencia , el Tribunal de Primera Instancia concluyó que la decisión de la Comisión no estaba suficientemente motivada en lo que atañía a las partes anuladas [ 5 ] .
El Tribunal de Primera Instancia confirmó que las condiciones específicas relativas a las ayudas ambientales al sector siderúrgico están establecidas en el anexo del Sexto Código de ayudas a la siderurgia [ 6 ] y en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente ( « las Directrices » ) [ 7 ] vigentes en ese momento [ 8 ] .
Más precisamente , las disposiciones aplicables en el presente asunto eran las enunciadas en los puntos 3.2.1 y 3.2.3.B de las Directrices , definidas y adaptadas al contexto del sector siderúrgico CECA en la segunda parte del anexo del Código .
Como se afirma en el punto 3.2.1 de las Directrices , « [ … ] las ayudas con fines aparentemente de protección del medio ambiente , pero que en realidad sean ayudas generales a la inversión , no quedarán cubiertas por estas directrices [ … ] » .
Este punto confirma el principio recogido en el anexo del Código , según el cual en todos los casos de ayuda estatal para la protección del medio ambiente , la Comisión impondrá , en la medida de lo necesario , condiciones y salvaguardas estrictas con objeto de evitar la concesión de ayudas ocultas a las inversiones de carácter general en nuevas plantas o instalaciones .
En tales casos , la evaluación comenzará con la comprobación de que la medida en cuestión no se hubiera producido « en cualquier caso » .
Si , no obstante , el Estado miembro logra demostrar que el objetivo de la medida es proteger el medio ambiente , el Tribunal de Primera Instancia considera que una incidencia positiva en el proceso productivo no significa que la medida no pueda ser subvencionable .
En estos casos , simplemente se deduce la posible ventaja ligada a la producción [ 9 ] .
Por lo que se refiere a los criterios para poder acogerse a las ayudas , el Código de ayudas a la siderurgia especifica que no podrán optar a una ayuda las inversiones realizadas « en cualquier caso » o « por motivos económicos o debido a la antigüedad de la fábrica o instalación [ … ] .
Para que exista esta posibilidad , será necesario que el período restante de vida útil de la fábrica sea considerable ( es decir , un 25 % como mínimo ) » [ 10 ] .
En el presente asunto , el Tribunal consideró que la Comisión no había motivado suficientemente su decisión de no aceptar el informe pericial presentado por Italia según el cual el período restante de vida de las instalaciones existentes en cuestión era , como mínimo , de un 25 % [ 11 ] .
Además , el Tribunal de Primera Instancia confirmó que las inversiones que deben realizarse por motivos técnicos o productivos se habrían realizado « en cualquier caso » [ 12 ] .
La Comisión y el Tribunal de Primera Instancia consideraron que , antes de las inversiones , la fábrica de Lucchini en Piombino cumplía las normas obligatorias .
El punto 3.2.3.B de las Directrices aplicables en el presente asunto contempla los casos de ayudas destinadas a « alcanzar un nivel de protección del medio ambiente sustancialmente superior al previsto por las normas obligatorias » .
El Tribunal de Primera Instancia consideró que las inversiones en la fábrica de coque permitían alcanzar « un nivel de protección del medio ambiente sustancialmente superior » : los dos proyectos notificados por separado hubieran debido ser presentados como un proyecto único [ 13 ] .
La Comisión no justificó suficientemente los motivos por los que no había aceptado las explicaciones proporcionadas por las autoridades italianas .
Una de las condiciones para la aplicación de tales disposiciones es que el inversor pruebe « que se tomó una decisión manifiesta de optar por niveles de protección más elevados [ … ] , es decir que existía una solución menos costosa que habría cumplido las nuevas normas medioambientales » [ 14 ] .
El Tribunal de Primera Instancia consideró , teniendo en cuenta los documentos y las pruebas presentadas por Italia , que la Comisión no había podido demostrar que las antiguas instalaciones de protección del medio ambiente no funcionaban [ 15 ] .
EVALUACIÓN
Las subvenciones que Italia tiene previsto ejecutar para apoyar las inversiones en favor de la planta siderúrgica utilizan fondos estatales que proporcionan a Lucchini una ventaja selectiva y pueden falsear la competencia así como afectar a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
Por consiguiente , son ayudas estatales con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La Comisión ha llevado a cabo una nueva evaluación de los dos grupos de inversiones y ha analizado las medidas una por una , valorando , en particular , si se habrían realizado en cualquier caso por razones económicas o debido a la antigüedad de las instalaciones en cuestión .
Preocupaciones ambientales en relación con la fábrica de coque
La Comisión ha utilizado como guía para la clasificación de las inversiones en favor de la fábrica de coque , su documento de referencia sobre las mejores técnicas disponibles ( Best available techniques , BAT ) en la producción de hierro y acero , de diciembre de 2001 [ 16 ] .
De acuerdo con ese documento , las emisiones a la atmósfera constituyen un problema especialmente grave en el caso de los hornos de coque .
Las emisiones provienen de diversas fuentes : de las cubiertas , de las puertas de los hornos , de la ventanilla de alisamiento o de los tubos ascendentes o se producen durante alguna de las operaciones , como la carga del carbón o el sangrado y enfriamiento del coque .
También , pueden producirse en la instalación de tratamiento de gas de la fábrica de coque .
La fuente principal de emisiones son los gases de escape procedentes del sistema de combustión .
Por consiguiente , la mayoría de las técnicas que deben tomarse en consideración para establecer las BAT persiguen reducir al mínimo las emisiones a la atmósfera .
Los aspectos cruciales son el funcionamiento correcto y sin interrupciones y el mantenimiento de los hornos de coque .
Además , la desulfurización de los gases provenientes de los hornos reviste una importancia capital para la reducción al mínimo de las emisiones de SO2 , no solo en el caso de los hornos de coque , sino también en el de otras instalaciones en las que el gas producido por esos hornos se utiliza como combustible .
Medidas subvencionables
De acuerdo con la evaluación de la Comisión , Italia demostró que inversiones por un importe total de 29930 millones ITL tenían realmente por objeto la protección del medio ambiente .
Por lo que se refiere a tales medidas , la Comisión considera que Italia ha demostrado que se tomó una decisión manifiesta de optar por niveles de protección más elevados .
La vida útil restante de todas y cada una de las instalaciones de la fábrica destinataria de las inversiones puede estimarse no inferior al 25 % .
Esta afirmación de las autoridades italianas fue confirmada por la evaluación de la Comisión .
Asimismo , se presume que no existía una solución menos costosa , a parte de la utilización de las antiguas estructuras , en la medida en que las inversiones que se explican a continuación constituyen medidas que tienen exclusivamente por objetivo la protección del medio ambiente .
Esas intervenciones se describen con mayor detalle en los apartados siguientes .
Reducción de las emisiones de polvo producidas durante el transporte por cinta
Lucchini preveía invertir 3000 millones ITL ( aproximadamente , 1,5 millones EUR ) en una nueva cinta transportadora .
La cinta transportadora abierta para el transporte del carbón desde el puerto hasta la fábrica de coque constituía una fuente importante de emisión de polvo .
Por ello , Lucchini decidió sustituirla por una nueva cinta ecológica , integrada en una estructura tubular .
Con posterioridad , Lucchini construyó una instalación de humidificación como medida adicional para reducir las emisiones de polvo .
El importe de esa inversión ascendió a 269 millones ITL ( aproximadamente 135000 EUR ) .
Debido a la humidificación , el carbón tiende a formar grumos y a adquirir una consistencia tal que puede dificultar la carga de los hornos .
Con objeto de evitarlo , se instalaron unos sistemas de aireación en las torres de carga .
El coste de esta intervención ascendió a 295 millones ITL ( aproximadamente 150000 EUR ) .
Las medidas no afectan al funcionamiento de la fábrica de coque ni , en general , al de la acería .
Reducción de las emisiones de gas durante la carga de los hornos
Lucchini preveía invertir un total de 14300 millones ITL ( aproximadamente 5,9 millones EUR ) en una serie de medidas dirigidas a reducir las emisiones producidas durante la carga de los hornos .
Los hornos se llenaban utilizando unas máquinas cargadoras que circulaban a lo largo de la parte superior de la batería de hornos .
El carbón se transfería de la torre a la máquina cargadora , que durante esta fase debe situarse bajo la torre de carga .
La máquina cargadora transportaba la mezcla de carbón a través de un raíl situado sobre la parte superior de la batería , para después descargarla en el horno a través de unos orificios especiales situados en la parte superior de cada horno .
Antes de la inversión , el carbón se vertía en el horno sin mayores protecciones , causando importantes emisiones de gas .
La finalidad de la inversión era lograr una articulación perfecta de las tolvas de las máquinas cargadoras con la parte superior del horno , para que el proceso de carga no produjera emisiones .
Esa inversión se desglosaba en tres partes : una primera de 5000 millones ITL ( aproximadamente 2,5 millones EUR ) para la sustitución de las máquinas cargadoras ; una segunda de 7700 millones ITL ( unos 3,3 millones EUR ) para la sustitución de las bocas de carga y el nivelado de la parte superior de los hornos ( es decir , para la renovación completa de la parte superior de los hornos ) , y , por último , una tercera de 1500 millones ITL ( unos 750000 EUR ) para la sustitución del raíl .
La Comisión comprobó en particular que la elevada cuantía de las dos primeras medidas estuviera justificada .
La sustitución de las máquinas cargadoras se ha demostrado necesaria ya que las nuevas bocas , de calidad superior , son más altas que las antiguas , más simples .
Si se hubieran colocado las nuevas bocas debajo de las máquinas cargadoras actuales , estas últimas resultarían demasiado altas para poderlas situar debajo de las torres de carga .
Por lo que respecta a la sustitución de la parte superior de los hornos , la cuantía de la inversión depende del tipo especial de material refractario empleado .
Las medidas no afectan al nivel de producción .
Reducción de las emisiones provenientes de las puertas de los hornos
Para reducir al mínimo las emisiones provenientes de las puertas de los hornos , se llevaron a cabo una serie de intervenciones por un importe total de 5000 millones ITL ( aproximadamente 2,13 millones EUR ) .
Las antiguas puertas no cerraban herméticamente por lo que dejaban escapar emisiones de gas .
Además , los restos de alquitrán que se depositaban sobre las puertas y en sus marcos en cada operación de carga también dificultaban el cierre de las puertas .
Una simple mejora de las puertas , simples y rígidas , no fue posible , debiéndose proceder a la sustitución de la totalidad de las 54 puertas de los hornos , lo que supuso una inversión de 2500 millones ITL ( aproximadamente 1,12 millones EUR ) .
En segundo lugar , había que limpiar regularmente las puertas y sus marcos para eliminar los restos de alquitrán mezclado con otras sustancias peligrosas , como el fósforo y el azufre . Originalmente , la operación de limpieza se realizaba manualmente , una vez por semana .
Por último , teniendo en cuenta que las nuevas puertas pesaban 1,5 toneladas más que las antiguas , resultaba demasiado peligroso para los trabajadores de la acería accionar las puertas con el viejo sistema de cadena .
Por esa razón , se instaló otro dispositivo , con un coste de cerca de 356 millones ITL ( unos 175000 EUR ) , que aumentó la seguridad de los trabajadores .
En sí , la medida no pretendía proteger el medio ambiente , pero dado que era necesaria debido a la instalación de las nuevas puertas , la Comisión considera la instalación del dispositivo una inversión complementaria cuya necesidad deriva de la aplicación de una medida de protección del medio ambiente y , por consiguiente , considera las dos medidas como parte de un mismo paquete .
Estas medidas no afectan al proceso productivo en su conjunto .
Reducción de las emisiones durante la extracción y el tratamiento de los gases
Lucchini invirtió 1000 millones ITL ( aproximadamente 500000 EUR ) en la modificación de la instalación de extracción de gases de los hornos .
El objetivo de la nueva instalación era regular la velocidad del mecanismo de extracción de gases .
La presión en el interior de los tubos es variable y cuando llega a ser demasiado elevada , las válvulas correspondientes se abren para expulsar a la atmósfera la cantidad necesaria de gas .
La finalidad de la inversión era la regularización del flujo de gas y , por tanto , la reducción de la frecuencia de apertura de las válvulas .
Además , el tubo colector principal , los tubos ascendentes y los tubos de unión con el sistema de aireación fueron reemplazados en su totalidad , dentro de un plan de inversiones por un importe de 1500 millones ITL ( aproximadamente 750000 EUR ) .
El antiguo sistema funcionaba con vapor y por los tubos de unión se escapaban gases . Por su parte , los tubos ascendentes carecían de válvulas hidráulicas .
El nuevo sistema se basa en el enfriamiento por amoniaco a alta presión que garantiza tanto el enfriamiento como la reducción de los agentes contaminantes presentes en los gases .
En el marco de otra inversión , se modificó la instalación de tratamiento del gas .
En esencia , se sustituyeron los conductos de alimentación y se colocaron un nuevo mecanismo para la eliminación de la naftalina y un sistema de control informatizado de la instalación de purificación del gas .
El importe de esta inversión fue de 1500 millones ITL ( unos 750000 EUR ) .
El sistema de filtros electrostáticos para el filtrado de las partes volátiles del gas fue revisado íntegramente con objeto de aumentar la capacidad para separar el alquitrán .
El importe provisional de la inversión fue de 1500 millones ITL ( aproximadamente 750000 EUR ) .
El alquitrán producido durante la coquefacción se conserva a una temperatura de 70 °C .
El alquitrán caliente emite gases cancerígenos .
Lucchini decidió invertir 1427 millones ITL ( aproximadamente 700000 EUR ) en un mecanismo para la recogida y la combustión de las emisiones gaseosas cancerígenas .
La inversión no afecta al nivel de la producción .
En cuanto a las inversiones relativas al sistema de purificación del gas , la cantidad y el valor de las sustancias químicas extraídas y vendidas ha aumentado ligeramente .
Por el contrario , el control constante que requiere el nuevo sistema supone unos gastos mucho mayores .
Así pues , no existen ventajas ligadas a la producción que deban deducirse .
Medida de las emisiones de SO2
Para controlar las emisiones de SO2 a la atmósfera fue preciso instalar un sistema que permitiera medir tales emisiones .
La inversión , que ascendió a 138 millones ITL ( aproximadamente 70000 EUR ) , se realizó exclusivamente por razones de protección del medio ambiente .
La medida no incide sobre la producción .
Medidas que se habrían realizado en cualquier caso
Por lo que se refiere a las medidas que se describen a continuación , la Comisión considera que las mismas se habrían realizado en cualquier caso y que , por lo tanto , no pueden beneficiarse de las ayudas para la protección del medio ambiente .
Las inversiones correspondientes por un importe de 8520 millones ITL no pueden , en consecuencia , ser consideradas como ayudas estatales para la protección del medio ambiente por carecer de efecto incentivador .
Sellado o sustitución parcial o total de los ladrillos de las cámaras de los hornos
Lucchini decidió invertir 4241 millones ITL ( aproximadamente 2,1 millones EUR ) en la reparación de las cámaras de los hornos , sellándolas o sustituyendo total o parcialmente los ladrillos .
La Comisión estima que la inversión se llevó a cabo por razones ligadas con la producción .
En primer lugar , la Comisión pone de manifiesto que la batería de hornos no forma parte de los « equipos medioambientales » , sino que constituye el corazón propiamente dicho del centro de explotación .
En segundo lugar , el sellado de los ladrillos forma parte de las actividades normales de mantenimiento de una batería de hornos de coque .
Cuando , en 1999 , Lucchini tomó la decisión de poner nuevamente en funcionamiento la batería , el objetivo era garantizar su funcionamiento durante , al menos , otros diez años .
El hecho de que resultara necesario cambiar los ladrillos y no bastara con sellarlos , induce a pensar que el grado de deterioro de las paredes era muy avanzado .
Si las paredes de la cámara del horno estaban en malas condiciones se corría el riesgo , por ejemplo , de que se desmoronaran hacia el interior y que la deshornadora no pudiese sacar el coque de la cámara .
En ese caso , la cámara no se habría podido utilizar .
La deformación habría puesto en peligro incluso la estabilidad de la parte superior del horno .
Según las autoridades italianas , la sustitución de los ladrillos pretendía proteger el medio ambiente .
Si el gas hubiera pasado de la cámara del horno a la cámara de combustión habría cambiado la composición del gas de combustión y salido humo negro de las chimeneas .
Al contrario , la Comisión estima que las inversiones se habrían realizado en cualquier caso , por las razones arriba indicadas .
Por carta de 3 de octubre de 2007 , se dio a Italia la posibilidad de responder a las observaciones de la Comisión , cosa que no hizo .
Por consiguiente , la Comisión considera que los trabajos relativos a los ladrillos de las paredes del horno se habrían realizado en cualquier caso , por motivos económicos , es decir , para garantizar la continuidad de la producción de coque en la fábrica .
Instalación de un generador eléctrico de reserva
Aunque sea verdad que los cortes de corriente tienen un efecto negativo para el medio ambiente , la Comisión estima que la instalación de un generador eléctrico de reserva se llevó a cabo fundamentalmente por motivos relacionados con la producción .
Los cortes de corriente tienen importantes efectos negativos para la producción y el generador de reserva se habría instalado en cualquier caso .
La cuantía de la inversión fue de 1800 millones ITL ( aproximadamente 900000 EUR ) .
Filtros para las emisiones que se producen durante la fase de enfriamiento
Lucchini invirtió 220 millones ITL ( aproximadamente 110000 EUR ) en la adquisición de nuevos filtros para filtrar el vapor producido por el enfriamiento del coque salido del horno .
En opinión de la Comisión , los filtros se hubieran sustituido en cualquier caso , por haber llegado al final de su vida útil ( 20 años ) , tal como confirmaron las autoridades italianas durante la visita realizada a la fábrica .
Automatización de la operación de alisamiento del carbón en la cámara del horno
La operación de alisamiento del carbón en el horno tiene en sí misma efectos positivos para el medio ambiente .
Sin embargo , la inversión objeto de evaluación consistió , pura y simplemente , en la automatización de una operación que , con anterioridad , se realizaba manualmente .
Esa automatización no tiene prácticamente ningún efecto sobre las emisiones .
La medida se habría realizado en cualquier caso por motivos económicos .
El importe de la inversión ascendió , según la notificación , a 1500 millones ITL ( aproximadamente 750000 EUR ) .
Nuevas conducciones para llevar el gas hasta la cámara de combustión
Las conducciones a través de las cuales llegaba a la cámara de combustión el gas para calentar el horno tenían pérdidas , con la consiguiente dispersión de gas .
Esas conducciones hubieran debido ser sustituidas en cualquier caso , ya que el gas es altamente explosivo y las pérdidas representaban un serio peligro para los trabajadores .
La inversión realizada ascendió a 761 millones ITL ( aproximadamente 380000 EUR ) .
Antes de la inversión , la instalación hidráulica y de aguas residuales respetaba los límites mínimos obligatorios en vigor .
La cantidad de agua extraída del mar y que , por lo tanto , se volvía a verter en él era de 36800000 m3 antes de la inversión frente a los 26000000 m3 actuales .
La inversión sirvió esencialmente para construir una conducción de conexión con la depuradora municipal y cambiar el sistema de tuberías con objeto de reducir la cantidad de agua necesaria .
La Comisión considera que la medida realmente pretendía proteger el medio ambiente .
La inversión ha permitido reducir en 206712 EUR por año los costes de bombeo .
Así pues no existen ventajas ligadas a la producción que deban deducirse .
CONCLUSIÓN
Teniendo en cuenta cuanto precede , la Comisión concluye que , por lo que se refiere a la fábrica de coque , aproximadamente el 72 % de las inversiones totales realizadas , es decir 29930 millones ITL , tenían realmente por objetivo la protección del medio ambiente y son , por lo tanto , subvencionables de conformidad con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente de 1994 , vigentes en aquel momento [ véase el considerando ( 15 ) ] [ 17 ] .
Esas inversiones no conllevan ventajas ligadas a la producción .
Italia comunicó que la intensidad de la ayuda sería del 7 % .
En consecuencia , el importe de ayuda correspondiente , 2095 millones ITL ( es decir , 1081977,2 EUR ) , puede considerarse compatible .
En cuanto al resto de las inversiones efectuadas en la fábrica de coque , cuyo valor asciende a 8520 millones ITL ( aproximadamente 4,3 millones EUR ) , la Comisión considera que se habrían efectuado en cualquier caso por motivos económicos o relacionados con la vida útil de las instalaciones .
Dado que las ayudas regionales en favor de las inversiones no se admiten en el sector siderúrgico , la ayuda correspondiente , por un importe de 596 millones ITL ( es decir , 307808,31 EUR ) es incompatible .
Por lo que se refiere a la instalación hidráulica y de aguas residuales , puede considerarse que la medida en su conjunto tenía por objetivo la protección del medio ambiente .
Al no existir ventajas ligadas a la producción , el importe íntegro de la ayuda , 1379 millones ITL ( 712184,06 EUR ) , puede autorizarse ( la intensidad de la ayuda es del 7 % ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas estatales que Italia tiene previsto ejecutar en favor de la empresa siderúrgica Lucchini Siderurgica S.p . A por un importe de 1081977,2 EUR ( 2095 millones ITL ) para financiar inversiones en la fábrica de coque con el objetivo de proteger el medio ambiente y de 712184,06 EUR ( 1379 millones ITL ) para financiar inversiones en la instalación hidráulica y de aguas residuales , asimismo con el fin de proteger el medio ambiente , son compatibles con el mercado común .
Artículo 2
Las ayudas estatales que Italia tiene previsto ejecutar en favor de la empresa siderúrgica Lucchini Siderurgica S.p . A por un importe de 307808,31 EUR ( 596 millones ITL ) para financiar inversiones en la fábrica de coque distintas de las contempladas en el artículo 1 son incompatibles con el mercado común .
Por lo tanto , estas ayudas no pueden ejecutarse .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República italiana .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 248 de 23.10.2007 , p. 25 .
DO L 163 de 20.6.2001 , p. 24 .
Asunto T-166/01 , Lucchini / Comisión , Rec . 2006 , p. II-2875 .
La visita de la fábrica la efectuaron dos funcionarios de la DG de Competencia y un experto en siderurgia de la DG Empresa e Industria .
Considerandos 112 y siguientes de la sentencia del Tribunal de Primera Instancia .
Decisión no 2496/96 / CECA de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , por la que se establecen normas comunitarias relativas a las ayudas estatales en favor de la siderurgia ( DO L 338 de 28.12.1996 , p. 42 ) .
DO C 72 de 10.3.1994 , p. 3 .
Considerando 59 de la sentencia del Tribunal de Primera Instancia .
Considerando 92 de la sentencia del Tribunal de Primera Instancia .
Ídem .
Considerando 103 de la sentencia del Tribunal de Primera Instancia .
Por ejemplo , el Tribunal de Primera Instancia confirmó la decisión de la Comisión sobre las inversiones en el alto horno .
La Comisión había llegado a la conclusión de que la modernización del alto horno había dejado obsoletos los sistemas de protección del medio ambiente originales , de manera que habrían sido sustituidos en cualquier caso por razones productivas .
Considerandos 107 y siguientes de la sentencia del Tribunal de Primera Instancia .
Anexo del Código de ayudas a la siderurgia , segunda parte , letra a ): « Cuando las empresas decidan superar considerablemente las normas obligatorias , además de lo establecido anteriormente en el inciso ii ) de la letra b ) , el inversor deberá probar que se tomó una decisión manifiesta de optar por niveles de protección más elevados lo cual exigió una inversión adicional , es decir , que existía una solución menos costosa que habría cumplido las nuevas normas medioambientales .
En cualquier caso , el nivel de ayuda más alto [ un 30 % , frente al 15 % que podía autorizarse en aquel entonces para cumplir las normas obligatorias ] solo se aplicará a la protección medioambiental adicional alcanzada » .
Considerandos 104 y siguientes de la sentencia del Tribunal de Primera Instancia .
Esto no afecta a la cuestión de si esas ayudas superan las mejores técnicas disponibles , como prevén las vigentes Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente ( DO C 82 de 1.4.2008 , p. 1 ) .
El 9 de agosto de 2007 , la Comisión envió a las autoridades italianas una petición de información , a la que estas respondieron por carta de 5 de septiembre de 2007 .
Asimismo se obtuvo más información durante la visita realizada a las instalaciones de Piombino , en Toscana , el 10 de septiembre de 2007 [ 4 ] .
La batería en la que se realizaron las inversiones notificadas se construyó en 1971 .
En aquella época , Lucchini Piombino disponía de tres baterías de hornos de coque , constituidas , respectivamente , por 27 , 43 y 45 hornos .
Las inversiones comenzaron en 1998 .
Las otras dos baterías se cerraron para ser desmanteladas .
Además , las autoridades italianas señalaron a la Comisión que la interrupción de la actividad de la batería en 1992-1993 había acelerado el proceso de degradación de la instalación , reduciendo su vida útil .
La Comisión acepta las explicaciones dadas por Italia a propósito de la necesidad de un cierre hermético entre la cámara del horno y la cámara de combustión , pero considera que esas explicaciones no prueban que el inversor optara por unos niveles de protección del medio ambiente más elevados .
Ahora bien , el agua procedente de la depuradora no se suministra gratuitamente , siendo su precio de 0,15 EUR / m3 , lo que supone unos costes adicionales de 226200 EUR . Por lo tanto , el nuevo sistema cuesta a la empresa Lucchini 19448 EUR más de lo que le costaba el antiguo .
La mayoría de las medidas evaluadas tienen que ver con las diversas fases productivas de la fábrica de coque .
El importe total de las inversiones ascendió a 38450 millones ITL ( 19,2 millones EUR , aproximadamente ) .
La automatización de la limpieza , que costó 2100 millones ITL ( aproximadamente 1 millón EUR ) , ha permitido a Lucchini proceder a la limpieza después de cada operación de carga , es decir , diariamente en lugar de semanalmente , lo que a su vez reduce la contaminación general y mejora el cierre de las puertas de los hornos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 335/2013 de la Comisión
de 12 de abril de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1974/2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 91 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1974/2006 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
El 12 de octubre de 2011 , la Comisión aprobó una propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 3 ] .
La propuesta presenta una nueva estrategia de desarrollo rural basada en las opciones expuestas en la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social y al Comité de las Regiones titulada « La PAC en el horizonte de 2020 : responder a los retos futuros en el ámbito territorial , de los recursos naturales y alimentario » [ 4 ] y en el amplio debate que tuvo lugar posteriormente .
Una vez adoptada , la propuesta modificará de manera substancial la política de desarrollo rural , en particular en lo que se refiere al contenido de una serie de medidas previstas en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 e incluidas en los programas de desarrollo rural de los Estados miembros .
Conviene garantizar que los recursos del Feader para el período de programación siguiente al de 2007-2013 se destinen , en la medida de lo posible , a la aplicación de esta nueva estrategia de desarrollo rural .
Es inevitable un período de solapamiento de los programas de desarrollo rural y las disposiciones jurídicas correspondientes del período de programación 2007-2013 con los del período de programación siguiente .
Por consiguiente , conviene velar por que las medidas establecidas en el marco del período de programación 2007-2013 se apliquen de manera que no representen una parte desproporcionada de los recursos financieros del período de programación siguiente .
Así pues , conviene que los Estados miembros no contraigan compromisos jurídicos nuevos con beneficiarios en lo que se refiere a medidas plurianuales que puedan extenderse al período de programación siguiente y que , debido a la nueva estrategia de desarrollo rural , podrían ser abandonadas o modificadas de manera sustancial .
Teniendo en cuenta que se acerca el final del período de programación 2007-2013 , conviene reducir la carga que supone para los Estados miembros modificar sus programas de desarrollo rural , si bien manteniendo un nivel de evaluación apropiado por parte de la Comisión .
Los Estados miembros deben , pues , tener más posibilidades para transferir a otras medidas , oportunamente y mediante un procedimiento de notificación , los importes asignados a determinadas medidas para las cuales no serán ya necesarios .
Así pues , conviene elevar el umbral de flexibilidad aplicable a las transferencias entre ejes .
Es importante garantizar la continuidad de la aplicación de la política de desarrollo rural y la transición armoniosa de un período de programación al siguiente .
En consecuencia , es necesario precisar que los gastos relativos a las evaluaciones ex ante de los nuevos programas y los costes vinculados a la preparación de las estrategias de desarrollo local del período de programación siguiente al de 2007-2013 forman parte de las actividades de preparación que deben financiarse a través de la asistencia técnica .
Además , debe ser posible financiar otras actividades preparatorias que estén directamente relacionadas con las previstas en los programas de desarrollo rural en curso y sean necesarias para garantizar la continuidad y una transición armoniosa de un período de programación al siguiente .
Cuando los Estados miembros ya hayan agotado los recursos correspondientes al período de programación 2007-2013 para un programa o medida particular , no deben contraer nuevos compromisos jurídicos con beneficiarios de dicho programa o medida .
Además , conviene prever fechas límite precisas para contraer compromisos jurídicos con beneficiarios en virtud del período de programación 2007-2013 y del período de programación siguiente .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1974/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de desarrollo rural .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1974/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 9 , apartados 2 y 4 , « 1 % » se sustituye por « 3 % » .
En el artículo 14 , se añade el apartado 5 siguiente :
No se contraerá ningún compromiso jurídico nuevo con beneficiarios de conformidad con el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 después del 31 de diciembre de 2013 . » .
En el artículo 21 , se añade el apartado 3 siguiente :
No se contraerá ningún compromiso jurídico nuevo con beneficiarios de conformidad con el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 después del 31 de diciembre de 2013 . » .
En el artículo 27 , apartado 12 , párrafo segundo , « 2013 » se sustituye por « 2014 » .
En el artículo 31 , se añade el apartado 5 siguiente :
No se contraerá ningún compromiso jurídico nuevo con beneficiarios de conformidad con el artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , incluido cuando dichas medidas sean aplicadas por grupos de acción local de conformidad con el artículo 63 , letra a ) , de dicho Reglamento , después del 31 de diciembre de 2013 . » .
En el artículo 32 , se añade el párrafo segundo siguiente :
« No se contraerá ningún compromiso jurídico nuevo con beneficiarios de conformidad con el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , incluido cuando dichas medidas sean aplicadas por grupos de acción local de conformidad con el artículo 63 , letra a ) , de dicho Reglamento , después del 31 de diciembre de 2013 . » .
En el artículo 32 bis , « 2013 » se sustituye por « 2014 » .
Se añade el artículo 41 bis siguiente :
« Artículo 41 bis
A los efectos del artículo 66 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , las actividades de preparación de las actividades de asistencia de los programas para el período de programación siguiente al de 2007-2013 incluirán :
los gastos relativos a la evaluación ex ante de los programas ;
los costes de preparación relacionados con la elaboración de las estrategias de desarrollo local ;
los gastos relativos a otras actividades preparatorias , siempre que estos :
estén directamente relacionados con las actividades de los programas de desarrollo rural en curso , y
sean necesarios para la continuidad de la aplicación de la política de desarrollo rural y la transición armoniosa de un período de programación al siguiente .
La aplicación del apartado 1 estará subordinada a la inclusión de una disposición pertinente en los programas de desarrollo rural . » .
El artículo 41 ter siguiente se añade en el capítulo III , sección 2 :
« Artículo 41 ter
Cuando el importe asignado al programa o a la medida se haya agotado en una fecha anterior a la fecha final de subvencionabilidad de los gastos prevista en el artículo 71 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los Estados miembros no contraerán compromisos jurídicos nuevos con beneficiarios .
Los Estados miembros no contraerán compromisos jurídicos nuevos con beneficiarios de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 a partir del día en que comiencen a poner en práctica los compromisos jurídicos contraídos con beneficiarios de conformidad con el marco jurídico del período de programación 2014-2020 .
Los Estados miembros podrán aplicar el párrafo primero bien a escala del programa , bien a la de las medidas .
En lo que se refiere al programa Leader , los Estados miembros podrán aplicar el apartado 2 al nivel del grupo de acción local , contemplado en el artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
El apartado 2 no se aplicará a la ayuda preparatoria al programa Leader ni a la asistencia técnica . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2013 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 15 .
COM(2011 ) 627 final/3 de 12 de octubre de 2011 .
COM(2010 ) 672 final de 18 de noviembre de 2010 .
El artículo 27 , apartado 12 , y el artículo 32 bis del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 limitan la ampliación de la duración de los compromisos actuales en favor del agroambiente , del bienestar de los animales y del medio forestal al final del período de prima al que se refiere la solicitud de pagos de 2013 .
Con el fin de que los posibles retrasos en el proceso de presentación y aprobación de los nuevos programas de desarrollo rural no tengan un efecto negativo en la continuidad de aplicación de la política , la posibilidad de ampliar estos compromisos debe prorrogarse hasta el final del período de prima al que se refiere la solicitud de pagos de 2014 .
Reglamento ( CE ) no 812/2008 del Consejo
de 11 de agosto de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 954/2006 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero originarios , entre otros , de Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 954/2006 del Consejo , de 27 de junio de 2006 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero originarios , entre otros , de Rusia [ 2 ] ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
A raíz de una investigación ( « la investigación original » ) , el Consejo impuso , mediante el Reglamento ( CE ) no 954/2006 , un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero originarios , entre otros , de Rusia .
Seguimiento especial
Tras la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 954/2006 y después de informar al Comité consultivo , la Comisión siguió con especial atención la evolución de las importaciones de tubos sin soldadura de hierro o acero procedentes de todos los países afectados por las medidas .
Este seguimiento mostró que en los seis primeros meses después de la adopción de las medidas se habían reducido drásticamente las exportaciones a la Comunidad del grupo productor exportador ruso OAO TMK ( OAO Volzhsky Pipe Plant , OAO Taganrog Metallurgical Works , OAO Sinarsky Pipe Plant , OAO Seversky Tube Works y sus empresas vinculadas ) ( en lo sucesivo , « TMK » , « la empresa » o « el grupo » ) .
Puso también de manifiesto que debía reexaminarse el nivel del derecho impuesto a TMK .
En efecto , la información sobre costes y precios presentada por este grupo en el cuestionario de seguimiento indica que su margen de dumping es inferior al 35,8 % considerado actualmente .
Inicio de una reconsideración provisional
A iniciativa de la Comisión , se puso en marcha una reconsideración provisional parcial del citado Reglamento en relación con TMK sobre la base de las pruebas que este exportador envió a la Comisión .
La empresa alega que han cambiado las circunstancias que han conducido al establecimiento de la medida en vigor y que los cambios son duraderos .
Se recuerda que TMK no cooperó plenamente en la investigación original y por lo tanto su margen de dumping se calculó sobre la base de los datos disponibles , es decir , el valor normal de otro grupo productor de Rusia que cooperó en la investigación , y los datos de Eurostat .
TMK alega que no cooperó en la investigación original esencialmente por los importantes cambios internos que ya se habían iniciado dentro del grupo durante el período de investigación original .
Debido a estas circunstancias excepcionales , que influían en la gobernanza corporativa del grupo y en sus prácticas de contabilidad y auditoría , TMK no pudo aportar datos adecuados de sus precios y costes durante la investigación original .
Según la empresa , los cambios introducidos en su organización desde la investigación original han supuesto una simplificación de su estructura corporativa , una mejora de su gobernanza corporativa y la adopción de la contabilidad IFRS , lo que le permitiría cooperar .
TMK presentó también indicios razonables que muestran que una comparación del valor normal basado en sus propios precios o costes internos y los precios de exportación a la Comunidad demostraría que se ha producido una reducción del dumping a un nivel muy inferior al de la medida en vigor .
Considera , pues , que para compensar las prácticas de dumping no es necesario mantener las medidas al nivel actual , que se fijó en función del nivel de dumping determinado anteriormente .
Tras determinar , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes para el inicio de una reconsideración provisional parcial , la Comisión decidió por iniciativa propia poner en marcha una reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , limitada en su alcance al examen del dumping por lo que respecta a los productores / miembros del grupo TMK .
La Comisión publicó el anuncio de iniciación el 22 de junio de 2007 en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] y abrió una investigación .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración provisional a TMK , a sus empresas vinculadas y a los representantes del país exportador .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia .
La Comisión envió también cuestionarios a TMK y a sus empresas vinculadas , y recibió sus respuestas dentro de los plazos establecidos a tal fin .
Asimismo , recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación del dumping y llevó a cabo visitas de verificación en las instalaciones de las empresas siguientes :
OAO Volzhsky Pipe Plant , Rusia ,
OAO Taganrog Metallurgical Works , Rusia ,
OAO Sinarsky Pipe Plant , Rusia ,
OAO Seversky Tube Works , Rusia ,
ZAO TMK Trade House , Rusia ,
TMK Europe GmbH , Alemania ,
TMK Global AG , Suiza ,
TMK Italia s.r.l . , Italia .
Período de investigación de reconsideración
El período de investigación del dumping duró del 1 de abril de 2006 al 31 de marzo de 2007 ( « PIR » o « período de investigación de reconsideración » ) .
INVESTIGACIÓN DE RECONSIDERACIÓN
El producto en cuestión
El producto objeto de la actual reconsideración es el mismo que en la investigación original , es decir , determinados tubos sin soldadura de hierro y de acero , de sección circular , de un diámetro exterior que no superior a 406,4 mm y con un valor de carbono equivalente ( CEV ) no superior a 0,86 , de acuerdo con la fórmula y los análisis químicos [ 4 ] del International Institute of Welding ( IIW ) , originarios de Rusia ( « el producto en cuestión » ) y clasificables actualmente con los códigos NC ex73041100 , ex73041910 , ex73041930 , ex73042200 , ex73042300 , ex73042400 , ex73042910 , ex73042930 , ex73043180 , ex73043958 , ex73043992 , ex73043993 , ex73045189 , ex73045992 y ex73045993 [ 5 ] .
El producto similar
El producto fabricado y vendido en el mercado nacional ruso y el exportado a la Comunidad tienen las mismas características y aplicaciones físicas , técnicas y químicas básicas y por lo tanto se consideran semejantes en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Valor normal
Las ventas en el mercado nacional se efectúan mediante la empresa vinculada ZAO TMK Trade House , que revender el producto en cuestión a clientes independientes en Rusia .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó primero si eran representativas las ventas nacionales del producto similar a clientes independientes por parte de los cuatro productores exportadores del grupo que cooperaron , es decir , si el volumen total de estas ventas era igual o superior a un 5 % del volumen total de las ventas de exportación a la Comunidad correspondientes .
El volumen total de las ventas nacionales del producto similar se consideró representativo .
A continuación , los servicios de la Comisión determinaron qué tipos del producto similar vendido en el mercado nacional eran idénticos o directamente comparables a los tipos exportados a la Comunidad .
Se determinó si eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base las ventas en el mercado nacional de cada uno de los tipos vendidos por los productores exportadores en su mercado nacional y considerados directamente comparables con el tipo del producto en cuestión exportado a la Comunidad .
Las ventas nacionales de un tipo de producto particular se consideraron suficientemente representativas cuando su volumen total durante el período de investigación representaba un 5 % o más del volumen total de ventas del tipo de producto comparable exportado a la Comunidad .
Posteriormente se examinó si las ventas nacionales en cantidades representativas de cada tipo del producto en cuestión podían considerarse efectuadas en el curso de operaciones comerciales normales con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base , para cuyo fin se determinó la proporción de ventas rentables del tipo de producto en cuestión a clientes independientes en el mercado nacional .
En caso de que el volumen de ventas del tipo del producto en cuestión , vendido a un precio neto igual o superior al coste de producción calculado , representara más del 80 % de su volumen total de ventas , y su precio medio ponderado fuera igual o superior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado nacional , calculado como la media ponderada de los precios de todas las ventas en el mercado nacional durante el período de investigación , con independencia de que fueran o no rentables .
En caso de que el volumen de ventas rentables de un tipo del producto representara un 80 % o menos del volumen total de las ventas de dicho tipo , o de que el precio medio ponderado de dicho tipo fuera inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado nacional , calculado como media ponderada de las ventas rentables de dicho tipo únicamente , a condición de que esas ventas representaran como mínimo un 10 % del volumen total de las ventas de ese tipo del producto .
En caso de que el volumen de ventas rentables de cualquier tipo del producto representara menos del 10 % del volumen total de las ventas , se consideró que el tipo en cuestión se vendió en cantidades insuficientes para que el precio en el mercado nacional proporcionase una base apropiada para determinar el valor normal .
Cuando los precios en el mercado nacional de un tipo concreto del producto vendido por un productor exportador no podían utilizarse para determinar el valor normal , fue preciso aplicar otro método .
A este respecto , la Comisión utilizó el valor normal calculado .
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , el valor normal se calculó añadiendo un porcentaje razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y un margen de beneficio razonable a los costes de fabricación de los tipos exportados , adaptados en caso necesario , que asume el exportador .
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , el porcentaje de gastos de venta , generales y administrativos y el margen de beneficios se basaron en los gastos medios de venta , generales y administrativos y el margen medio de beneficios obtenidos en el curso de operaciones comerciales normales realizadas con el producto similar .
Por lo que respecta a los costes de fabricación , en particular los costes de la energía , se averiguó si los precios del gas pagados por los productores exportadores reflejaban razonablemente los costes asociados a la producción y la distribución de gas .
Se constató que el precio del gas en el mercado nacional pagado por los productores exportadores rusos era aproximadamente cuatro veces inferior al precio de exportación del gas natural de Rusia .
A este respecto , todos los datos disponibles indican que los precios del gas en el mercado nacional ruso eran precios regulados , muy inferiores a los precios de mercados no regulados del gas natural .
En consecuencia , dado que los costes del gas no estaban reflejados razonablemente en los registros de los productores exportadores , de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , fue necesario ajustarlos en consecuencia .
A falta de precios del gas en el mercado nacional ruso suficientemente representativos y no distorsionados , se consideró apropiado basar el ajuste , de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , en información de otros mercados representativos .
El precio ajustado se basó en el precio medio del gas ruso vendido para su exportación en la frontera entre Alemania y Chequia ( Waidhaus ) adaptado en función de los costes de distribución local .
Dado que Waidhaus es el eje principal de venta de gas ruso a la UE , que es el mayor mercado del gas ruso y cuyos precios reflejan razonablemente los costes , puede considerarse un mercado representativo en el sentido del artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Para los tipos del producto cuyo valor normal fue calculado , tal como se indica anteriormente , el cálculo se llevó a cabo a partir de los costes de fabricación de los tipos exportados después del ajuste en función del coste del gas .
Precio de exportación
Todas las ventas de exportación de TMK se efectúan a través de empresas vinculadas establecidas en la Comunidad o en Suiza .
En consecuencia , el precio de exportación se estableció de acuerdo con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , es decir , utilizando los precios de reventa realmente pagados o pagaderos a la empresa vinculada por el primer comprador independiente de la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración , adaptados para tener en cuenta todos los costes asumidos entre el momento de la importación y el de la reventa y los beneficios .
Acerca de los precios de exportación cobrados a los clientes de la Comunidad por la empresa vinculada de Suiza — TMK Global AG — , TMK alegó que no estaba justificado deducir del precio de exportación los beneficios , los gastos de venta , generales y administrativos , las comisiones o los honorarios de agencias , puesto que TMK Global actúa como un departamento de ventas establecido fuera de la Comunidad totalmente integrado .
Según TMK , estas deducciones solo se justificarían para empresas establecidas en la Comunidad que formen parte de la red de importación de un grupo , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Se aceptó esa alegación al comprobar que , después de los cambios organizativos , TMK Global se había convertido en un departamento de exportación del grupo y era responsable de las exportaciones fuera de la Comunidad y de las ventas de exportación a la Comunidad , aunque estas se habían reducido a pequeños volúmenes antes del período de investigación de reconsideración y durante él .
En efecto , TMK Global actúa como « canal de ventas » , lo que simplifica los procedimientos de compra y documentación para las salas de contratación situadas directamente en los mercados clave , a saber , TMK América del Norte y TMK Oriente Medio .
Desempeña también otras funciones de un departamento de exportación en relación con las ventas en sus mercados clave y en la Comunidad , como la contabilidad de gestión y la aplicación de las normas sobre el seguimiento de las mercancías .
En el pasado , estas funciones las desempeñaban los departamentos de exportación de cada fundición , pero ahora las efectúa TMK Global para centrarlas y mejorar su coherencia .
Comparación
La comparación entre el valor normal ponderado y el precio de exportación ponderado se realizó sobre la base del precio en fábrica y en la misma fase comercial .
Para garantizar una comparación justa , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se tuvieron en cuenta las diferencias en los factores que afectaban probadamente a los precios y a su comparabilidad .
Sobre esta base , si era de aplicación y se justificaba , se concedió un margen para tener en cuenta las diferencias de características físicas , los costes de transporte , los seguros , los costes de manipulación , los costes de crédito y los derechos de importación .
Margen de dumping
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado por tipo se comparó con el precio de exportación medio ponderado del tipo correspondiente del producto en cuestión .
Esta comparación puso de manifiesto la existencia de dumping .
El margen de dumping de TMK , expresado como porcentaje del precio neto franco en la frontera comunitaria , no despachado de aduana , fue del 27,2 % .
CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS DURADERO
De acuerdo con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó también si cabía razonablemente pensar que el cambio de circunstancias era duradero .
A este respecto , se recuerda que TMK no cooperó adecuadamente durante la investigación original .
Por lo tanto , su margen de dumping , que constituye la base del derecho aplicable actualmente del 35,8 % , se determinó sobre la base de datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Por lo que respecta a los datos disponibles , la Comisión utilizó el valor normal determinado para otro grupo productor ruso que cooperó y los datos de Eurostat .
La insuficiente cooperación que dio lugar a la utilización de los datos disponibles se debió principalmente a los significativos cambios internos que ya se habían emprendido en el seno del grupo durante el período de investigación original .
Debido a estas circunstancias excepcionales , que influían en la gobernanza corporativa del grupo y en sus prácticas de contabilidad y auditoría , TMK no pudo aportar datos adecuados de sus precios y costes durante la investigación original .
En la presente investigación TMK cooperó plenamente .
En efecto , en contraste con lo ocurrido en la investigación original , cuando el grupo estaba aún en fase de transformación , los datos facilitados en las respuestas al cuestionario en el marco de la presente investigación podían verificarse de manera satisfactoria .
Por lo tanto , puesto que el grupo proporcionó datos fiables sobre el valor normal y el precio de exportación , el margen de dumping podía calcularse a partir de sus propios datos .
Las pruebas obtenidas durante la investigación muestran que los cambios introducidos en la estructura corporativa y las prácticas contables de TMK , que permitieron al grupo cooperar en la presente investigación , deben considerarse duraderos puesto que hacen referencia a la estructura del grupo a largo plazo .
Se considera , pues , que es poco probable que las circunstancias que condujeron a la apertura de esta reconsideración cambien en un futuro previsible de manera que afectaran a las conclusiones de la presente reconsideración .
Estos cambios se consideran , pues , de carácter duradero .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Dados los resultados de la investigación , se considera adecuado modificar el derecho antidumping aplicable a las importaciones de TMK del producto en cuestión y fijarlo en un 27,2 % .
El derecho antidumping modificado debería establecerse al nivel del margen de dumping determinado puesto que es inferior al margen del perjuicio determinado en la investigación original .
Se informó a las partes interesadas de los hechos y consideraciones en torno a los cuales se pensaba recomendar una modificación del Reglamento ( CE ) no 954/2006 y se les dio la posibilidad de presentar sus observaciones .
COMPROMISO
Tras la divulgación de los hechos y consideraciones esenciales en torno a los cuales se pensaba recomendar la modificación del derecho antidumping definitivo aplicable a las importaciones de TMK del producto en cuestión , el grupo ofreció un compromiso de precio de acuerdo con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
El compromiso ofrecido por TMK no alteró la conclusión inicial de la Comisión de que el producto en cuestión no conviene para un compromiso , tal como se explica en los considerandos 248 a 250 del Reglamento ( CE ) no 954/2006 .
En efecto , la Comisión considera que la actual oferta de compromiso de TMK no trata suficientemente las dificultades técnicas relacionadas con el producto en cuestión , tal como se indican en el considerando 248 del citado Reglamento , para que sea practicable el compromiso de precio ofrecido .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el cuadro del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 954/2006 se añade el texto siguiente :
País
Empresa
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
« Rusia
OAO Volzhsky Pipe Plant , OAO Taganrog Metallurgical Works , OAO Sinarsky Pipe Plant y OAO Seversky Tube Works
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 4 .
DO C 138 de 22.6.2007 , p. 37 .
El CEV se determinará de conformidad con el informe técnico , 1967 , IIW . doc . IX-535-67 , publicado por el International Institute of Welding ( IIW ) .
Según se definen actualmente en el Reglamento ( CE ) no 1214/2007 de la Comisión , de 20 de septiembre de 2007 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 286 de 31.10.2007 , p. 1 ) .
La definición del producto se determina combinando la descripción del producto que figura en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 954/2006 y la descripción del producto de los códigos NC correspondientes en su conjunto .
Reglamento ( CE ) no 92/2009 de la Comisión
de 30 de enero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2249/2004 de la Comisión
de 27 de diciembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 686/2004 , por el que se establecen medidas de carácter transitorio en relación con las organizaciones de productores del mercado de las frutas y hortalizas frescas con motivo de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el primer párrafo de su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 686/2004 de la Comisión [ 1 ] da la posibilidad de establecer programas operativos para las organizaciones de productores en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
El apartado 1 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1433/2003 de la Comisión , de 11 de agosto de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que se refiere a los programas y fondos operativos y a la ayuda financiera [ 2 ] , dispone que los programas operativos se aplicarán por períodos anuales que se iniciarán el 1 de enero y finalizarán el 31 de diciembre .
Sin embargo , la aplicación de los programas operativos sólo podrán comenzar a aplicarse después de que hayan sido aprobados por las autoridades nacionales competentes .
Por ello , los programas operativos transitorios deberán tener una duración de unos cuantos meses en 2004 y de 12 meses en 2005 .
Es necesario , por consiguiente , establecer disposiciones para el cálculo del período de referencia y de la ayuda correspondiente a los programas operativos transitorios .
Hay que dejar claro que la ayuda será la correspondiente a la parte del programa operativo transitorio que se desarrolla en 2004 , pero sólo a su duración efectiva , calculada proporcionalmente desde la fecha de su aprobación .
Así pues , el Reglamento ( CE ) no 686/2004 deberá modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 686/2004 quedará modificado como sigue :
En el apartado 3 se añadirá el párrafo siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1433/2003 , los programas operativos se desarrollarán desde su fecha de aprobación por las autoridades nacionales competentes hasta el 31 de diciembre de 2004 . » .
Se insertará el apartado 4 bis siguiente :
« 4 bis .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1433/2003 , tratándose de las solicitudes de ayuda correspondientes a 2004 , el valor de la producción comercializada durante un período de referencia se multiplicará por el número de días transcurridos desde la fecha de aprobación del programa operativo hasta el 31 de diciembre de 2004 ( incluidos ambos días ) , y se dividirá por 366 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 106 de 15.4.2004 , p. 10 .
DO L 203 de 12.8.2003 , p. 25 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1813/2004 ( DO L 319 de 20.10.2004 , p. 5 ) .
Decisión 2011/210 / PESC del Consejo
de 1 de abril de 2011
sobre una operación militar de la Unión Europea en apoyo de las operaciones de asistencia humanitaria como respuesta a la situación de crisis existente en Libia ( « EUFOR Libia » )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
En su Resolución relativa a la paz y la seguridad en África , adoptada el 26 de febrero de 2011 [ RCSNU 1970 ( 2011 ) ] , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( denominado en lo sucesivo « el Consejo de Seguridad » ) expresó grave preocupación por la situación en Libia y condenó la violencia y el empleo de la fuerza contra civiles .
Además , el Consejo de Seguridad exhortó a todos los Estados miembros de las Naciones Unidas a que pongan a disposición asistencia humanitaria y ayuda conexa en Libia .
En su resolución sobre la situación en Libia , adoptada el 17 de marzo de 2011 [ RCSNU 1973 ( 2011 ) ] el Consejo de Seguridad recordó su Resolución 1970 ( 2011 ) y expresó su determinación de asegurar la protección de los civiles y de las zonas pobladas por civiles , así como el tránsito rápido y sin trabas de la asistencia humanitaria y la seguridad del personal de asistencia sanitaria .
También acogió con beneplácito la respuesta de los Estados vecinos , en particular Túnez y Egipto , para atender las necesidades de los refugiados y los trabajadores extranjeros , y exhortó a la comunidad internacional a que apoye estos esfuerzos .
Además , el Consejo de Seguridad autorizó a los Estados miembros que hubieran notificado previamente al Secretario General de las Naciones Unidas a que , actuando a título nacional o por conducto de organizaciones o acuerdos regionales y en cooperación con él y con los Estados miembros de la Liga de Estados Árabes , adoptasen todas las medidas necesarias para proteger a los civiles y las zonas pobladas por civiles que están bajo amenaza de ataque en Libia , aunque excluyendo el uso de una fuerza de ocupación extranjera de cualquier clase en cualquier parte del territorio libio .
En sus conclusiones de 21 de marzo de 2011 , el Consejo manifestó su preocupación por la situación en Libia y condenó la grosera y sistemática violación de los derechos humanos , la violencia y la brutal represión ejercida por el régimen contra el pueblo libio .
También manifestó su satisfacción por la adopción de la RCSNU 1973 ( 2011 ) y destacó la determinación de la Unión de contribuir a su aplicación y actuar colectiva y resueltamente , junto a todos los socios internacionales , en particular la Liga de Estados Árabes y otros actores regionales , a tal efecto .
Confirmó que el principal objetivo de la UE es la protección de la población civil y el apoyo para que el pueblo libio realice sus aspiraciones de llegar a una sociedad democrática .
Puso de manifiesto asimismo el Consejo que la Unión está dispuesta a facilitar el apoyo de la Política Común de Seguridad y Defensa a la ayuda humanitaria en respuesta a la solicitud de la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios de las Naciones Unidas ( OCAH ) y bajo la función coordinadora de las Naciones Unidas .
El 24 de marzo de 2011 , el Consejo aprobó un concepto de gestión de crisis para responder a la situación en Libia .
La subsiguiente planificación debe orientarse al apoyo de la asistencia humanitaria .
En particular , la operación no debe afectar a la neutralidad e imparcialidad de los actores humanitarios .
Toda decisión sobre el inicio de la operación debe ir precedida de una solicitud de la OCAH y debe adoptarse a la luz de una evaluación del riesgo y amenazas existentes .
La estrecha coordinación con los Gobiernos de Egipto y de Túnez permitirá asegurar su autorización para una posible presencia militar de la Unión en sus respectivos países .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) deberá ejercer , bajo la responsabilidad del Consejo y de la Alta Representante para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « la Alta Representante » ) , el control político de la operación militar de la Unión , asumir la dirección estratégica y tomar las decisiones pertinentes , de conformidad con el artículo 38 , párrafo tercero , del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
Se deben negociar y celebrar acuerdos internacionales relativos a la participación de terceros Estados en operaciones de la Unión y al estatuto de las fuerzas y del personal de la Unión .
Los gastos operativos derivados de la presente Decisión , la cual tiene repercusiones en el ámbito militar y de la defensa , correrán a cargo de los Estados miembros con arreglo al artículo 41 , apartado 2 , del TUE y de acuerdo con la Decisión 2008/975 / PESC del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa ( « Athena » ) [ 1 ] .
El artículo 28 , apartado 1 , del TUE faculta al Consejo para adoptar decisiones estableciendo los medios que haya que facilitar a la Unión .
El importe de referencia financiera para los costes comunes , durante un período inicial de cuatro meses , de la operación militar de la Unión Europea constituye la mejor estimación actual y no prejuzga las cuantías finales que deban incluirse en el presupuesto que deberá aprobarse de conformidad con las normas establecidas en la Decisión Athena .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al TUE y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión que tengan repercusiones en el ámbito de la defensa .
Por lo tanto , Dinamarca no participará en la financiación de esta operación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Misión
Con miras a respaldar los mandatos de las Resoluciones 1970 y 1973 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , la Unión , a solicitud de la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios de las Naciones Unidas ( OCAH ) , llevará a cabo , en el marco de la Política Común de Seguridad y Defensa , una operación militar , denominada en lo sucesivo « EUFOR Libia » , destinada a apoyar la asistencia humanitaria en la región .
La operación respetará plenamente las Directrices sobre utilización de recursos militares y de la defensa civil para apoyar las actividades humanitarias de las Naciones Unidas en situaciones de emergencia complejas así como la Guía sobre utilización de recursos militares extranjeros para operaciones de ayuda humanitaria en el contexto de la actual crisis en el norte de África .
En apoyo de este objetivo político , EUFOR Libia , si es requerida por la OCAH , respetando plenamente las Directrices y la Guía a que se refiere el apartado 1 :
contribuirá a la circulación y la evacuación seguras de las personas desplazadas ,
prestará ayuda con capacidades específicas a las organizaciones humanitarias en sus actividades .
Artículo 2
Nombramiento del comandante de la operación de la UE
Se nombra comandante de la operación de la Unión Europea de la EUFOR Libia al vicealmirante Claudio GAUDIOSI .
Artículo 3
Designación del cuartel general de la operación de la UE
El cuartel general operativo de la EUFOR Libia estará situado en Roma .
Artículo 4
Planificación e inicio de la operación
La Decisión sobre el inicio de la operación militar de la Unión Europea se adoptará por el Consejo , a la vista de una evaluación del riesgo y amenazas existentes , tras la aprobación del plan de operación y las reglas de enfrentamiento .
Artículo 5
Control político y dirección estratégica
Bajo la responsabilidad del Consejo y de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « la Alta Representante » ) , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) ejercerá el control político y la dirección estratégica de la EUFOR Libia .
El Consejo autoriza al CPS a que adopte las decisiones adecuadas de conformidad con el párrafo tercero del artículo 38 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
Esta autorización incluye , en particular , las competencias necesarias para modificar los documentos de planeamiento , incluido el plan de operación , la cadena de mando y las reglas de enfrentamiento .
También incluye las competencias necesarias para adoptar las decisiones relativas al nombramiento del comandante de la operación o de la fuerza de la Unión Europea .
El poder de decisión en relación con los objetivos y la terminación de la EUFOR Libia seguirá siendo competencia del Consejo .
El CPS informará al Consejo periódicamente .
El CPS recibirá de forma periódica informes del Presidente del Comité Militar de la Unión Europea ( CMUE ) sobre la ejecución de la EUFOR Libia .
Cuando lo considere oportuno , el CPS podrá invitar al comandante de la operación o de la fuerza de la UE a asistir a sus reuniones .
Artículo 6
Dirección militar
El CMUE se encargará del seguimiento de la correcta ejecución de la EUFOR Libia , que se realiza bajo la responsabilidad del comandante de la operación de la Unión Europea .
El CMUE recibirá de forma periódica informes del comandante de la operación de la Unión Europea .
Cuando lo considere oportuno , podrá invitar a este , o al comandante de de la fuerza de la UE , a sus reuniones .
El Presidente de la CMUE actuará como punto de contacto principal con el comandante de la operación de la Unión Europea .
Artículo 7
Ejecución y coherencia de la respuesta de la Unión
La Alta Representante garantizará la ejecución de la presente Decisión y su coherencia con la acción exterior de la Unión en su conjunto , incluidas las actividades de ayuda humanitaria de la Unión .
El comandante de la operación de la Unión Europea prestará asistencia a la Alta Representante en la ejecución de la presente Decisión .
Artículo 8
Cooperación con otros agentes
La planificación y ejecución de la operación se llevará a cabo en estrecha cooperación y complementariedad con la OCAH , que coordina la respuesta humanitaria en su conjunto , la Organización del Tratado del Atlántico Norte ( OTAN ) y otros actores .
EUFOR Libia cooperará estrechamente con el coordinador o los coordinadores designados por las Naciones Unidas así como con el coordinador o los coordinadores designados por la Liga de Estados Árabes , y con sus Estados miembros .
Se mantendrán consultas con la Unión Africana y la OTAN , según proceda .
Artículo 9
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de decisión de la Unión ni del marco institucional único de esta , y atendiendo a las orientaciones pertinentes del Consejo Europeo , se podrá invitar a terceros Estados , en particular a los Estados miembros de la Liga de Estados Árabes , a participar en la operación .
El Consejo autoriza al CPS a invitar a terceros Estados a que aporten contribuciones , y a adoptar , previa recomendación del comandante de la operación de la Unión Europea y del PCMUE , las decisiones apropiadas en materia de aceptación de las contribuciones propuestas .
Las disposiciones pormenorizadas para la participación de terceros Estados deben ser objeto de acuerdos celebrados con arreglo al artículo 37 del TUE y de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 218 del TFUE .
Cuando la Unión y un tercer Estado hayan celebrado un acuerdo que establezca un marco para la participación de este último en las operaciones de gestión de crisis de la Unión , lo dispuesto en dicho acuerdo será aplicable en el contexto de la presente operación .
Los terceros Estados que aporten contribuciones militares significativas a la EUFOR Libia tendrán , en relación con la gestión diaria de la operación , los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros que participen en ella .
El Consejo autoriza al CPS a que adopte las decisiones pertinentes sobre la creación de un comité de contribuyentes , si los terceros Estados aportan contribuciones militares significativas .
Artículo 10
Estatuto de las fuerzas y del personal dirigidos por la UE
El estatuto de las fuerzas y del personal dirigidos por la Unión , incluidos los privilegios , inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y el buen funcionamiento de su misión podrá estar sometido a acuerdos celebrados con arreglo al artículo 37 del TUE y de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 218 , apartado 3 , del TFUE .
Artículo 11
Disposiciones financieras
Los costes comunes de la EUFOR Libia se administrarán de conformidad con la Decisión 2008/975 / PESC .
Artículo 12
Comunicación de información a terceras partes
Se autoriza a la Alta Representante a comunicar a la Unión Africana , la Liga de Estados Árabes , las Naciones Unidas , Egipto , Túnez y a otras terceras partes asociadas a la presente Decisión , información y documentos clasificados de la Unión que se hayan elaborado a los efectos de la EUFOR Libia , hasta el nivel de clasificación apropiado para cada una de ellas , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] .
Se autoriza a la Alta Representante a comunicar a la Unión Africana , la Liga de Estados Árabes , las Naciones Unidas , Egipto , Túnez y a otras terceras partes asociadas a la presente Decisión , documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la EUFOR Libia , amparados por el secreto profesional en virtud del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 3 ] .
Artículo 13
Entrada en vigor y terminación
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La EUFOR Libia terminará , a menos que el Consejo decida otra cosa , a más tardar cuatro meses después de que se alcance la Capacidad Operativa Inicial .
La presente Decisión quedará derogada a partir de la fecha de cierre del cuartel general de operación o de la fuerza de la Unión Europea , de conformidad con el plan aprobado a efectos del final de la EUFOR Libia , y sin perjuicio de los procedimientos pertinentes en lo que se refiere a su auditoría y presentación de cuentas , conforme a lo establecido en la Decisión 2008/975 / PESC .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 96 .
Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo ( DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 ) .
Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) .
El importe de referencia financiera para los costes comunes de la EUFOR Libia ascenderá a 7900000 EUR . El porcentaje del importe de referencia indicado en el artículo 25 , apartado 1 , de la Decisión 2008/975 / PESC queda fijado en el 30 % .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 709/2012 del Consejo
de 2 de agosto de 2012
por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 267/2012 relativo a medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 267/2012 del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 46 , apartados 1 y 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de marzo de 2012 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 267/2012 .
El Consejo considera que procede retirar a ciertas personas de la lista de personas físicas y jurídicas , entidades y órganos sujetos a medidas restrictivas que figura en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 y modificar las entradas referentes a ciertas entidades .
En vista de la decisión del Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , establecido en virtud de la Resolución 1737 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , procede retirar a dos personas y una entidad de la lista que figura en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 e incluirlas en la lista de personas físicas y jurídicas , entidades y órganos sujetos a medidas restrictivas que figura en el anexo VIII de dicho Reglamento .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia las listas que figuran en los anexos VIII y IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 .
A fin de garantizar la eficacia de las medidas establecidas en él , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan suprimidas de la lista que figura en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 las personas mencionadas en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 , las entradas relativas a las entidades a que se refiere el anexo II del presente Reglamento quedan sustituidas por las entradas que figuran en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Las personas y la entidad mencionadas en el anexo III del presente Reglamento quedan suprimidas de la lista que figura en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 y añadidas a la lista que figura en el anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 267/2012 , según lo modificado en las entradas que figuran en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2012 .
DO L 88 de 24.3.2012 , p. 1 .
ANEXO I
Personas a que se refiere el artículo 1
Dr. Ahmad AZIZI .
Dr. Ali DIVANDARI .
Dr. Abdolnaser HEMMATI .
ANEXO II
Entidades a que se refiere el artículo 2
Nombre
Información identificativa
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Entry 3 , No 11 , 12th Street , Miremad Alley , Abbas Abad , Teherán
Participa en la compra de equipo y materiales que tienen una aplicación directa en el programa nuclear iraní .
Bank Melli Iran ZAO ( alias Mir Business Bank )
Number 9/1 , Ulitsa Mashkova , Moscú , 130064 , Rusia
Dirección alternativa : Mashkova st . 9/1 Moscú 105062 Rusia
Es propiedad de Bank Melli .
London Wall , 11th floor , London EC2Y 5EA , Reino Unido
Neka Novin ( alias Niksa Nirou )
Unit 7 , No 12 , 13th Street , Mir-Emad St , Motahary Avenue , Teherán , 15875–6653
Implicado en la adquisición de equipo y material especializados con aplicaciones directas en el programa nuclear iraní .
Dirección postal : Taleghani Br .
El Banco Tejarat es un banco del Estado .
Ha facilitado directamente los esfuerzos nucleares de Irán .
Por ejemplo , en 2011 , el Banco Tejarat facilitó el movimiento de decenas de millones de dólares en un esfuerzo para asistir al persistente esfuerzo de la Organización de Energía Atómica de Irán , designada por las Naciones Unidas , para adquirir mineral de uranio concentrado .
La OEAI es la principal organización iraní de investigación y desarrollo de tecnología nuclear y gestiona los programas de producción de material fisible .
El Banco Tejarat tiene también un historial de asistencia a bancos iraníes designados por participar en actividades destinadas a eludir las sanciones internacionales , por ejemplo participando en actividades empresariales de compañías de tapadera del Grupo Industrial Shahid Hemmat .
Universidad Shahid Beheshti
Daneshju Blvd . , Yaman St . , Chamran Blvd . , P.O. Box 19839–63113 , Teherán , Irán
Es propiedad o está sujeta al control del Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas ( MODAFL ) .
Realiza investigaciones científicas relacionadas con el desarrollo de armas nucleares .
ANEXO III
Personas y entidad a que se refiere el artículo 3
Personas
Azim Aghajani ( escritura alternativa : Adhajani ) .
Función : Miembro de la fuerza Qods del IRGC , que opera bajo las órdenes del General de División Qasem Soleimani , comandante de la fuerza Qods , designado por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas en su Resolución 1747 ( 2007 ) .
Otra información : facilitó una violación del apartado 5 de la Resolución 1747 ( 2007 ) , que prohíbe la exportación de armas y material relacionado desde Irán .
Información adicional : Nacionalidad : iraní .
Número de pasaporte : 6620505 , 9003213
Fecha de designación por la ONU : 18 de abril de 2012
Función : Miembro de la fuerza Qods del IRGC , que opera bajo las órdenes del General de División Qasem Soleimani , comandante de la fuerza Qods , designado por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas en su Resolución 1747 ( 2007 ) .
Fecha de nacimiento : 1967
Entidad
Otra información : Empresa iraní que desempeñó un papel fundamental en el traslado clandestino de armas por parte de Irán al África Occidental y actuó en nombre de la fuerza Qods del IRGC , a cuyo mando estaba el General de División Qasem Soleimani , designado por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas en su Resolución 1747 ( 2007 ) , como consignador del envío de armas .
Información adicional : Emplazamiento : Edificio Tavakoli , frente al callejón 15 , calle Emam-Jomeh , Teherán , Irán
Teléfono : +98 919 538 2305 .
Sitio web : htt://www.behinehco.ir
Box : 11365 – 5416 , Teherán
Página web : http://www.tejaratbank.ir
130 , Taleghani Ave . P.O.
Mohammad Reza MESKARIAN .
Sayeed ZAVVAR .
Reglamento ( CE ) no 1296/2006 de la Comisión
de 31 de agosto de 2006
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de septiembre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de septiembre de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 23,82 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 29,89 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( UE ) no 207/2011 de la Comisión
de 2 de marzo de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , en lo que respecta a su anexo XVII ( derivado pentabromado del éter de difenilo y PFOS )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 131 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 introduce restricciones a la comercialización y el uso del derivado pentabromado del éter de difenilo y de los sulfonatos de perfluorooctano ( PFOS ) en sus entradas 44 y 53 .
El Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE [ 2 ] , aplica en la legislación de la Unión los compromisos establecidos en el Convenio de Estocolmo sobre contaminantes orgánicos persistentes , denominado en lo sucesivo « el Convenio » , aprobado por la Decisión 2006/507 / CE del Consejo [ 3 ] , y en el Protocolo de 1998 del Convenio de 1979 sobre la contaminación atmosférica transfronteriza a gran distancia provocada por contaminantes orgánicos persistentes , denominado en lo sucesivo « el Protocolo » , aprobado por la Decisión 2004/259 / CE del Consejo [ 4 ] .
Tras las propuestas de sustancias recibidas de la Unión Europea y sus Estados miembros , Noruega y México , el Comité de Examen de los Contaminantes Orgánicos Persistentes , establecido en virtud del Convenio , ha finalizado sus trabajos sobre un grupo de sustancias , que considera que cumplen los criterios del Convenio .
En la cuarta reunión de la Conferencia de las Partes del Convenio , celebrada del 4 al 8 de mayo de 2009 ( en lo sucesivo denominada « la COP 4 » ) , se acordó incorporar nueve sustancias a los anexos del Convenio , incluidos el derivado pentabromado del éter de difenilo y los PFOS .
El Reglamento ( UE ) no 757/2010 de la Comisión , de 24 de agosto de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre contaminantes orgánicos persistentes con respecto a los anexos I y III [ 5 ] , aplica las decisiones de la COP 4 mediante la inclusión en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 850/2004 de las sustancias enumeradas en el Convenio , en el Protocolo o en ambos .
Esas sustancias incluyen al derivado pentabromado del éter de difenilo y los PFOS .
El Reglamento ( CE ) no 850/2004 prohíbe la producción y comercialización de las sustancias enumeradas en el anexo I y regula la gestión de los residuos que contienen dichas sustancias .
En el caso de los PFOS , las excepciones aplicables en virtud del anexo XVII del REACH se transfieren al anexo I del Reglamento ( CE ) no 850/2004 y se enumeran en este , con algunas modificaciones para reflejar lo dispuesto en la Decisión de la COP 4 .
Por consiguiente , las restricciones impuestas al derivado pentabromado del éter de difenilo y a los PFOS en el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 son superfluas , de modo que deben suprimirse las entradas 44 y 53 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , se suprimen las entradas 44 y 53 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2011 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 .
DO L 209 de 31.7.2006 , p. 1 .
DO L 81 de 19.3.2004 , p. 35 .
DO L 223 de 25.8.2010 , p. 29 .
Reglamento ( CE ) no 302/2008 de la Comisión
de 2 de abril de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de abril de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Acción Común 2007/405 / PESC del Consejo
de 12 de junio de 2007
relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 y su artículo 25 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
En respuesta a la invitación oficial del Gobierno de la República Democrática del Congo ( RDC ) , el Consejo adoptó el 9 de diciembre de 2004 la Acción Común 2004/847 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea en Kinshasa ( RDC ) relativa a la Unidad Integrada de Policía ( EUPOL Kinshasa ) [ 1 ] , prevista en el acuerdo global e integrador sobre la transición en la República Democrática del Congo , firmado en Pretoria el 17 de diciembre de 2002 , y en el memorando sobre el ejército y la seguridad con fecha de 29 de junio de 2003 .
Tras la promulgación , el 18 de febrero de 2006 , de la Constitución de la RDC , la celebración de las elecciones en la RDC en 2006 marcó el final del proceso de transición y permitió la formación , en 2007 , de un Gobierno .
El programa de gobierno prevé , en particular , una reforma global del sector de la seguridad ( RSS ) , la elaboración de un concepto nacional y acciones prioritarias de reforma en el ámbito policial , militar y de la justicia .
Las Naciones Unidas han reafirmado su apoyo a la RSS en varias resoluciones del Consejo de Seguridad y llevan a cabo en la RDC la Misión de la Naciones Unidas en RDC ( MONUC ) , que contribuye a mantener la seguridad y la estabilidad en el país .
El 15 de mayo de 2007 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1756 ( 2007 ) por la que se prorroga el mandato de la MONUC y se permite su contribución en estrecha colaboración con otros socios internacionales , entre ellos la Unión Europea ( UE ) , en los esfuerzos encaminados a apoyar al Gobierno en el proceso inicial de planificación de la RSS .
La UE ha dado muestras de su apoyo constante al proceso de transición en la RDC y a la RSS , entre otras cosas , mediante el establecimiento de tres operaciones en el marco de la política exterior y de seguridad común ( PESC ): la EUSEC RD Congo [ 2 ] , la EUPOL Kinshasa y la Operación EUFOR RD Congo [ 3 ] .
La UE , consciente del interés de un enfoque global que integre las diferentes iniciativas emprendidas , ha indicado , en las conclusiones adoptadas por el Consejo el 15 de septiembre de 2006 , que estaba dispuesta a garantizar la coordinación de los esfuerzos desplegados por la comunidad internacional en el sector de la seguridad , en estrecha cooperación con las Naciones Unidas , para apoyar a las autoridades congoleñas en este ámbito .
En este contexto , la Secretaría General del Consejo y los servicios de la Comisión llevaron a cabo en octubre de 2006 y marzo de 2007 dos misiones de evaluación en la RDC , de manera concertada con las autoridades congoleñas , con objeto de desarrollar un planteamiento global de la UE en el ámbito de la RSS .
El 7 de diciembre de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/913 / PESC por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2004/847 / PESC .
El nuevo mandato , que se extiende hasta el 30 de junio de 2007 , ha permitido a la EUPOL Kinshasa reforzar asimismo su papel de asesoramiento de la policía congoleña para facilitar , junto con la misión EUSEC RD Congo , el proceso de reforma del sector de la seguridad en la RDC .
El 14 de mayo de 2007 , el Consejo aprobó un concepto de operaciones relativo a una misión de policía en el marco de la Política Europea de Seguridad y Defensa , relativa a la RSS y su interrelación con la justicia en la RDC .
Este concepto prevé , en particular , que no haya discontinuidad entre el fin de las actividades de la EUPOL Kinshasa y el comienzo de las de la EUPOL RD Congo .
También el 14 de mayo de 2007 , el Consejo aprobó un concepto general revisado relativo a la continuación de la misión de asesoramiento y asistencia en materia de la RSS en la RDC , EUSEC RD Congo .
Las sinergias entre las dos misiones , la EUSEC RD Congo y la EUPOL RD Congo , deben resultar favorecidas , teniendo en cuenta además la posible transformación de las dos misiones en una única misión .
Para dar mayor coherencia a las actividades de la UE en la RDC , se debe mantener en Kinshasa y en Bruselas una coordinación , lo más estrecha posible , entre los diferentes actores de la UE , en particular mediante los arreglos oportunos .
A este respecto , el Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la Región de los Grandes Lagos de África debe desempeñar un papel clave , habida cuenta de su mandato .
El 15 de febrero de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/112 / PESC [ 4 ] por la que se nombra al Sr. Roeland VAN DE GEER como nuevo REUE para la Región de los Grandes Lagos de África .
El 11 de mayo de 2007 , el Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) remitió una carta a las autoridades congoleñas para comunicarles que la UE está dispuesta a continuar y a profundizar su actual compromiso en el ámbito de la RSS , así como para obtener su consentimiento formal .
Mediante carta de 2 de junio de 2007 , las autoridades congoleñas aceptaron formalmente la oferta de la UE y la invitaron a desplegar una misión al efecto .
Convendría que participasen terceros Estados en el proyecto , con arreglo a las orientaciones generales establecidas por el Consejo Europeo .
El mandato de la misión se aplicará en un contexto de seguridad que puede deteriorarse y que podría perjudicar los objetivos de la PESC , como se definen en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Misión
La Unión Europea llevará a cabo una misión de asesoramiento , asistencia y seguimiento en materia de reforma del sector de la seguridad ( RSS ) en la República Democrática del Congo ( RDC ) , denominada EUPOL RD Congo , a fin de contribuir a los esfuerzos de los congoleños por reformar y reestructurar el sector policial y su interacción con la justicia .
La Misión deberá prestar asesoramiento y asistencia directamente a las autoridades congoleñas y a través del Comité de Seguimiento de la Reforma de la Policía ( CSRP ) y del Comité Mixto de la Justicia , velando por el fomento de políticas compatibles con los derechos humanos y el Derecho internacional humanitario , las normas democráticas y los principios de gobernanza , de transparencia y de respeto del Estado de Derecho .
La Misión operará con arreglo al mandato establecido en el artículo 2 .
Artículo 2
Mandato
La Misión apoyará la RSS en el ámbito policial y su interrelación con la justicia .
Gracias a una acción de seguimiento , encuadramiento y asesoramiento , y haciendo hincapié en la dimensión estratégica , la EUPOL RD Congo
contribuirá a la reforma y reestructuración de la Policía Nacional Congoleña ( PNC ) , apoyando el establecimiento de una fuerza policial viable , profesional y multiétnica / integrada , teniendo en cuanta la importancia de la policía de proximidad en todo el país , con la plena participación de las autoridades congoleñas en este proceso ,
contribuirá a mejorar la interacción entre la policía y el sistema judicial penal , en su acepción más amplia ,
La EUPOL RD Congo será una misión sin competencias de ejecución .
Llevará a cabo sus tareas , entre otras cosas , a través de las funciones de apoyo , seguimiento y asesoramiento .
La Misión asesorará a los Estados miembros y a los Estados terceros y coordinará y facilitará , bajo la responsabilidad de éstos , la aplicación de sus proyectos en los ámbitos de interés para la misión y en apoyo de sus objetivos .
Artículo 3
Estructura de la Misión y zona de despliegue
La Misión dispondrá de un Cuartel General ( CG ) en Kinshasa , con la composición siguiente :
el Jefe de la Misión ;
un equipo de asesores policiales a nivel estratégico ;
un equipo de asesores policiales a nivel operativo ;
un equipo de asesores jurídicos a niveles estratégico y operativo ;
un apoyo administrativo .
El reparto funcional de las tareas será somo sigue :
expertos integrados en los distintos grupo de trabajo de la reforma policial , así como asesores destinados a los puestos clave , organizativos y de toma de decisiones , del Comité de Seguimiento para la Reforma de la Policía ( CSRP ) , previsto por las autoridades congoleñas ;
expertos destinados a la Policía Nacional Congoleña ( PNC ) , sobre todo en los puestos clave , y expertos destinados a encuadrar a la policía judicial y a las fuerzas de orden público ;
un apoyo en el ámbito del Derecho penal con el fin de que haya una interrelación de las actividades policiales con la justicia penal y dar curso a determinados aspectos importantes de la reforma de la justicia penal , incluido el Derecho penal militar ;
la aportación de conocimientos especializados con el fin de contribuir a los trabajos relacionados con los aspectos horizontales de la RSS .
La zona de despliegue será Kinshasa .
Habida cuenta de las repercusiones geográficas de la Misión en el conjunto del territorio de la RDC derivadas del mandato , podrían resultar necesarios desplazamientos de expertos y la presencia temporal de éstos en las distintas provincias , por instrucción del Jefe de Misión o de cualesquiera personas facultadas para ello por el Jefe de Misión , en función de la situación de la seguridad .
Artículo 4
Planificación
El Jefe de Misión elaborará el Plan de Operaciones ( OPLAN ) de la Misión con objeto de presentarlo al Consejo para su aprobación .
En esta tarea , el Jefe de Misión estará asisitido por la Secretaría General del Consejo .
Artículo 5
Jefe de Misión
Se nombra Jefe de Misión al Superintendente Adílio Ruivo Custódio .
El Jefe de Misión ejercerá el control operativo de la Misión EUPOL RD Congo y asumirá su gestión diaria .
Las autoridades nacionales delegarán el control operativo en el Jefe de Misión de la EUPOL RD Congo .
El Jefe de Misión será responsable del control disciplinario del personal .
En lo que se refiere al personal destacado , la autoridad nacional o europea pertinente ejercerá la actividad disciplinaria .
Para ejecutar el presupuesto de la Misión , el Jefe de Misión firmará un contrato con la Comisión .
El Jefe de Misión colaborará estrechamente con el REUE .
El Jefe de Misión garantizará que la EUPOL RD Congo coordine estrechamente sus actividades con el gobierno de la RDC , con las Naciones Unidas a través de la misión MONUC y con los terceros estados que participen en el ámbito de la RSS ( los aspectos de la policía y su interrelación con la justicia ) .
El Jefe de Misión garantizará que la Misión cuente con un grado de visibilidad suficiente .
Artículo 6
Personal
Los Estados miembros y las instituciones de la UE destacarán a la Misión a expertos en comisión de servicio .
Salvo para el Jefe de la Misión , cada Estado miembro o institución correrá con los gastos relativos a los expertos destacados en comisión de servicio , incluidos los gastos de viaje de ida y vuelta a la RDC , las retribuciones , la cobertura médica , y las asignaciones distintas de las dietas .
La Misión contratará personal civil internacional y personal local en función de las necesidades .
Todos los expertos de la Misión se someterán a la autoridad del Estado miembro o de la institución de la UE que corresponda , ejercerán sus funciones y actuarán en interés de la Misión .
En el transcurso de ésta y tras su finalización , los expertos de la Misión deberán observar la mayor discreción en cuanto a los hechos e informaciones relacionados con ella .
Artículo 7
Cadena de mando
Como operación de gestión de crisis , la Misión tendrá una cadena de mando unificada .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) se encargará del control político y de la dirección estratégica .
El SGAR dará directrices al Jefe de Misión a través del REUE .
El Jefe de Misión dirigirá la Misión y se encargará de su gestión diaria .
El Jefe de Misión informará al SGAR a través del REUE .
El REUE informará al Consejo a través del SGAR .
Artículo 8
Control político y dirección estratégica
Bajo la responsabilidad del Consejo , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la Misión .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones correspondientes con arreglo al artículo 25 del Tratado .
El Consejo conservará la facultad de determinar los objetivos y la terminación de la operación , con la asistencia del SGAR .
El CPS informará al Consejo periódicamente .
El CPS recibirá periódicamente los informes del Jefe de Misión .
Cuando lo considere oportuno , el CPS podrá invitar al Jefe de Misión a asistir a sus reuniones .
Artículo 9
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a los gastos de la presente Misión será de 5500000 EUR .
Con respecto a los gastos financiados por el importe a que se refiere el apartado 1 , se aplicarán las siguientes disposiciones :
los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas comunitarios aplicables al presupuesto , con la salvedad de que las financiaciones previas no serán propiedad de la Comunidad .
Los nacionales de terceros países podrán participar en las licitaciones ;
respecto a aquellas actividades que efectúe en el marco de su contrato , el Jefe de Misión informará plenamente a la Comisión , que supervisará su actuación .
Las disposiciones financieras se adecuarán a las exigencias operativas de la Misión , incluida la compatibilidad de los equipos .
Los gastos relacionados con la Misión serán financiables a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Acción Común .
Artículo 10
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de la UE para tomar decisiones y de su marco institucional único , podrá invitarse a terceros Estados a que aporten una contribución a la Misión , quedando entendido que éstos asumirán los costes derivados del personal que destaquen , incluidos los salarios , el seguro « a todo riesgo » , las dietas y los gastos de viaje con destino a la RDC y a partir de ésta , y que contribuirán de forma adecuada a los gastos de funcionamiento de la Misión .
Los terceros Estados que aporten contribuciones a la Misión tendrán los mismos derechos y obligaciones en términos de gestión diaria de la Misión que los Estados miembros de la UE .
El Consejo autorizará al CPS a adoptar las decisiones pertinentes relativas a la aceptación de las contribuciones propuestas , y a establecer un comité de contribuidores .
Las modalidades precisas relativas a la participación de los terceros Estados serán objeto de un acuerdo celebrado con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 24 del Tratado .
El SGAR , en sus funciones de asistente de la Presidencia , podrá negociar dichas modalidades en su nombre .
Si la UE y un tercer Estado hubieren celebrado un acuerdo por el que se establece un marco para la participación de dicho tercer Estado en operaciones de gestión de crisis de la UE , se aplicarán las disposiciones de dicho acuerdo en el marco de la Misión .
Artículo 11
Coordinación
El Consejo y la Comisión , cada uno dentro de sus respectivas competencias , velarán por mantener la coherencia de la ejecución de la presente Acción Común con las actividades externas de la Comunidad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , párrafo segundo , del Tratado .
El Consejo y la Comisión cooperarán para este fin .
Tanto en Kinshasa como en Bruselas se celebrarán acuerdos de coordinación de las actividades de la UE en la RDC .
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Jefe de Misión actuará asimismo en estrecha coordinación con la delegación de la Comisión .
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Jefe de Misión de la EUSEC RD Congo y el Jefe de Misión de la EUPOL RD Congo coordinarán estrechamente sus actividades e intentarán lograr sinergias entre las dos misiones , en particular por lo que respecta a los aspectos horizontales de la RSS en la RDC , así como en el marco de la reciprocidad de funciones entre ambas Misiones .
El REUE , de conformidad con su mandato , velará por la coherencia de las actividades emprendidas por las misiones EUPOL RD Congo y EUSEC RD Congo .
Contribuirá a la coordinación mantenida con los demás actores internacionales comprometidos en la RSS en la RDC .
El Jefe de Misión cooperará con los demás actores internacionales presentes , en particular con la MONUC y los terceros Estados que actúan en la RDC .
Artículo 12
Comunicación de información clasificada
El SGAR estará autorizado a comunicar a los terceros Estados que participen en la presente Acción Común información y documentos clasificados de la UE , hasta el nivel « CONFIDENTIEL UE » , elaborados para los fines de la operación , conforme a las normas de seguridad del Consejo [ 5 ] .
El SGAR estará autorizado a comunicar a las Naciones Unidas , en función de las necesidades operativas de la Misión , información y documentos clasificados de la UE , hasta el nivel « RESTREINT UE » , elaborados para los fines de la operación , conforme a las normas de seguridad del Consejo .
Para ello se establecerán arreglos locales .
En caso de necesidades operativas concretas e inmediatas , el SGAR estará autorizado a comunicar al Estado anfitrión información y documentos clasificados de la UE , hasta el nivel « RESTREINT UE » , elaborados para los fines de la operación , conforme a las normas de seguridad del Consejo .
En todos los demás casos , esa información y esos documentos se comunicarán al Estado anfitrión con arreglo a los procedimientos adecuados a nivel de cooperación del Estado anfitrión con la UE .
El SGAR estará autorizado a comunicar a los terceros Estados participantes en la presente Acción Común documentos no clasificados de la Unión relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la operación amparadas por la obligación de secreto profesional con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del del Reglamento interno del Consejo [ 6 ] .
Artículo 13
Estatuto de la Misión y su personal
El Estatuto del personal de la Misión , incluidos , cuando proceda , los privilegios , inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y funcionamiento adecuado de la Misión , se decidirá de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Tratado .
El SGAR , en sus funciones de asistente de la Presidencia , podrá negociar dichas disposiciones en su nombre .
Incumbirá al Estado o la institución de la Comunidad que haya enviado en comisión de servicio a un miembro del personal atender cualquier reclamación relacionada con dicha comisión de servicio presentada por dicho miembro del personal o relacionada con éste .
Incumbirá al Estado o la institución de la Comunidad de que se trate interponer cualquier acción contra el miembro del personal enviado .
Artículo 14
Seguridad
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la EUPOL RD Congo .
El Jefe de Misión ejercerá esa responsabilidad de conformidad con las Directivas de la UE relativas a la seguridad del personal de la UE enviado en comisión de servicio fuera del territorio de la UE en el marco de misiones operativas , a tenor del Título V del Tratado y de los correspondientes documentos .
Se impartirá a todo el personal una formación apropiada sobre medidas de seguridad , de conformidad con el OPLAN .
El oficial de la EUPOL RD Congo encargado de la seguridad recordará periódicamente las consignas en cuanto a la seguridad .
Artículo 15
