De ello se deduce , en opinión de la BdB , que el capital aportado sólo puede compararse con instrumentos de capital que estuvieran reconocidos y disponibles en Alemania cuando se efectuó la aportación de capital básico ( capital « de primer orden » ) .
Por esta razón , quedan excluidas de antemano de la comparación las acciones preferentes sin derecho de voto , los derechos de participación en beneficios y las denominadas perpetual preferred shares .
Estos tres instrumentos de capital propio no están reconocidos en Alemania como capital básico , sino únicamente como capital complementario ( capital « de segundo orden » ) .
Las perpetual preferred shares aún no existían en Alemania a principios de los años noventa .
En los periodos de referencia correspondientes sólo estaban reconocidos como capital básico en Alemania el capital social y las participaciones sin voto .
A juicio de la BdB , las participaciones sin voto deben quedar completamente excluidas de la comparación .
En primer lugar , en contraste con las aportaciones de capital social , tienen una duración limitada — o pueden retirarse — y han de reembolsarse al inversor una vez vencidas .
Por tanto , un inversor no puede esperar por una participación sin voto la misma remuneración que obtendría por instrumentos de capital propio reconocidos ilimitadamente a efectos de supervisión .
En segundo lugar , la BdB señaló que , aunque en algunos de los casos se alega que el capital aportado , en virtud de acuerdos entre los socios del banco , responde después del capital social , ello no permite deducir que el riesgo del inversor sea menor .
En todas las transferencias de activos el capital aportado representa una parte considerable del capital básico total , a veces incluso más del 50 % .
Por tanto , a juicio de la BdB , es muy probable que hubiera podido recurrirse al capital aportado en caso de pérdidas , por lo menos parcialmente .
En tercer lugar , adujo la BdB , la diferencia de calidad entre las participaciones sin voto y el capital social también ha sido confirmada por el Comité de Basilea de Supervisión Bancaria en su definición de capital básico a efectos de supervisión . Según esta definición , las participaciones sin voto sólo pueden reconocerse a efectos de supervisión como capital lower-tier-1 .
Este tipo de capital sólo puede representar el 15 % del ratio de capital básico necesario , lo cual significa que , con un ratio de capital básico del 4 % , el 3,4 % debe estar compuesto por capital suscrito y reservas declaradas ( por ejemplo , las reservas especiales aportadas a los bancos regionales ) .
Además , los bancos recurren en una medida limitada a instrumentos de capital propio subordinados — por ejemplo , acciones preferentes o derechos de participación en beneficios — .
Por la presión de las agencias de calificación , estos instrumentos casi nunca alcanzan — en claro contraste con los casos aquí analizados — más del 10 % del capital básico total del banco .
En estas circunstancias , las participaciones sin voto no son viables cuando el inversor realiza en solitario una gran inversión .
REMUNERACIÓN MÍNIMA DE UNA INVERSIÓN DE CAPITAL SOCIAL EN BAYERNLB
La BdB explica que todos los métodos de determinación de la remuneración ( rentabilidad ) adecuada de una aportación de capital social parten de una rentabilidad exenta de riesgo y añaden una prima de riesgo .
Se basan en el siguiente principio básico :
Rentabilidad prevista de una inversión de riesgo
= rentabilidad exenta de riesgo + prima de riesgo de la inversión
Para determinar la rentabilidad exenta de riesgo , la BdB aplica el rendimiento de la deuda pública a largo plazo , pues los valores de renta fija emitidos por el Estado constituyen el tipo de inversión de menor — o ningún — riesgo .
Para obtener la prima de riesgo , la BdB determina primero la denominada prima de riesgo del mercado , es decir , la diferencia entre la rentabilidad media a largo plazo de las acciones y de las obligaciones del Estado .
Inicialmente , en sus observaciones de 29 de julio de 2003 , la BdB estableció , basándose en un estudio de Stehle / Hartmond del año 1991 , una prima de riesgo del mercado a largo plazo unitaria del 4,6 % .
A continuación , fijó el valor beta de los bancos regionales , es decir , la prima de riesgo individual de cada banco con la que debe ajustarse la prima de riesgo del mercado en general .
En las citadas observaciones , la BdB determinó estadísticamente los valores beta , según sus propios datos , lo que significa que se estimaron sobre la base de una muestra de datos históricos .
En sus cálculos , inicialmente llegó a la conclusión de que todos los valores beta de todos los bancos regionales y periodos de referencia examinados eran mayores que 1 .
Sobre la base de un tipo de interés básico exento de riesgo del 8,37 % ( primer tramo ) y del 6,57 % ( segundo tramo ) y de un factor beta de BayernLB de 1,0803 ( fecha de aportación del primer tramo ) y de 1,0739 ( fecha de aportación del segundo tramo ) , la BdB concluyó que la remuneración mínima previsible para una inversión de capital social en BayernLB , en las fechas de las transferencias de los préstamos , era del 13,34 % anual ( 31 de diciembre de 1994 ) y del 12,87 % anual ( 31 de diciembre de 1995 ) .
DEDUCCIONES E INCREMENTOS POR LAS CARACTERÍSTICAS ESPECÍFICAS DE LAS TRANSACCIONES
Asimismo , la BdB señaló que la deducción aplicada por la Comisión a la remuneración mínima en la Decisión WestLB por la ausencia de liquidez en el patrimonio del Wfa transferido ha sido confirmada por el Tribunal de Primera Instancia .
En su opinión , no hay motivo alguno para no aplicar este método en estos casos , donde también ha de procederse a una deducción por ausencia de liquidez .
El importe de la deducción por este concepto se determina , conforme al método empleado en el asunto WestLB , en función de los costes netos de refinanciación ( costes brutos de refinanciación menos impuesto de sociedades aplicable ) .
En opinión de la BdB , el incremento aplicado por la Comisión en el asunto WestLB ( 1,5 % ) , confirmado por el Tribunal de Primera Instancia , es aplicable en el presente caso .
También aquí se dan los tres aspectos citados en la Decisión WestLB como indicativos de la presencia de un riesgo mayor del que supondría una « inversión de capital social normal » : el volumen , en parte extraordinariamente elevado , de la transferencia de activos , el hecho de que no se emitieran nuevas participaciones y la consiguiente renuncia a derechos de voto adicionales , y el carácter no fungible de la inversión , es decir , la imposibilidad de retirar en todo momento de la empresa el capital invertido .
BASE DE CAPITAL Y ELEMENTOS DE LA REMUNERACIÓN
Por último , la BdB alegó que , para calcular la remuneración adecuada , en el caso de BayernLB hay que tomar en consideración la totalidad del importe reconocido como capital básico , y no sólo la parte utilizada .
Justificó esta posición con el argumento de que un inversor que actúa en una economía de mercado no aceptaría que se limitara su remuneración a la parte movilizada de forma efectiva .
Para un inversor privado que corre con el riesgo de pérdida de su inversión es irrelevante si el capital aportado se ha utilizado para expandir las actividades comerciales .
Más bien , el factor decisivo para él es que ya no puede comerciar él mismo con el capital aportado ni , por tanto , sacarle la rentabilidad correspondiente .
El hecho de que se calculara a su valor en efectivo significa que ya se había tomado en consideración el riesgo de impago de los préstamos correspondientes , y una remuneración adicional por la garantía subsidiaria ya no está justificada .
Además , en consonancia con el método empleado en el asunto WestLB , debe abonarse una comisión de aval del 0,3 % anual durante el periodo comprendido entre la fecha de la aportación del capital y la de su reconocimiento como capital básico , pues hasta esa fecha el capital aportado cumplía también por lo menos una función de garantía .
Según la BdB , esta consideración es aplicable hasta el 8 de mayo de 1996 por el importe total de 1197 millones de marcos alemanes y , desde el 8 de mayo hasta el 23 de diciembre de 1996 , por un importe de 542 millones de marcos alemanes .
RESPUESTA DE ALEMANIA A LAS OBSERVACIONES DE LA BDB
En su respuesta a las observaciones de la BdB , Alemania indicó que una inversión en el capital social de una sociedad anónima no garantiza dividendos ni un aumento del precio o valor de las acciones ; lógicamente , el inversor asume el riesgo de que no se cumplan sus expectativas de rentabilidad .
Cuando se acuerda una remuneración fija , como en el caso de BayernLB , desaparece el riesgo de los pronósticos y , por tanto , la rentabilidad suele ser menor .
Por tanto , lo que precisamente no se habría ajustado a un comportamiento normal en el mercado sería que BayernLB hubiera garantizado contractualmente al Estado federado de Baviera , en la fecha de la transferencia de los activos , una rentabilidad que era una mera expectativa , situando al inversor de patrimonio especial en una posición mejor que la del inversor en acciones .
Según Alemania , el método de la BdB es problemático desde el momento en que , si invierte en acciones , el inversor sólo puede materializar la plusvalía si vende su participación , sin que ello suponga carga alguna para la empresa .
Un inversor privado nunca conseguiría que la empresa en la que ha invertido abonara con sus fondos un equivalente por plusvalías que el inversor en capital social sólo podría materializar mediante la venta a terceros .
Además , a su juicio , el método del capital asset pricing model no es adecuado para determinar la rentabilidad de mercado .
Concretamente , el riesgo de fluctuaciones del mercado que presupone este método no existía , ya que los bancos regionales no cotizaban en bolsa .
Por consiguiente , tampoco existen series de datos históricos para determinar factores beta .
Alemania sostuvo que , al margen de este aspecto , la BdB cometió errores en el cálculo de los distintos componentes del capital asset pricing model .
Alemania no considera correcto tomar en consideración las expectativas de la inflación a largo plazo para fijar el tipo de interés básico exento de riesgo .
El único factor importante es qué intereses se pueden obtener realmente en el mercado .
En las fechas de las transferencias , los intereses en Alemania sólo representaban el 7,50 % y el 6,10 % anual , respectivamente .
Las expectativas de la inflación ya estaban incluidas en esas cifras .
En opinión de Alemania , la prima de riesgo del mercado calculada por la BdB , del 4,6 % , era excesiva .
En su opinión , el estudio de Stehle / Hartmond de 1991 sobre la evolución de la rentabilidad del mercado alemán de las acciones , en el que se basa la BdB , no permite extraer ninguna conclusión sobre la prima de riesgo vigente en el mercado alemán de capitales .
Además , existen distintos métodos para determinar la prima de riesgo del mercado , y todos ellos conducen a resultados diferentes .
Basándose en sus propios cálculos , Alemania explicó que en los últimos treinta años la prima de riesgo del mercado nunca se ha aproximado al 4,6 % :
Además , al determinar el valor beta , no procede equiparar los bancos regionales a los denominados bancos de crédito , que la BdB ni siquiera define con claridad .
En cualquier caso , el cálculo debe basarse en el grupo claramente delimitado de los bancos que cotizan en bolsa , los denominados bancos CDAX .
Con respecto a este grupo , sobre un periodo de cinco años y sobre base mensual , se obtiene un valor beta de 0,85 a 31 de diciembre de 1994 , y de 0,80 a 31 de diciembre de 1995 , tal y como se deduce de los cálculos que se adjuntaban de la base de datos « Datastream » , la cual , por cierto , sólo utiliza — acertadamente — un periodo de cinco años para fijar el factor beta .
El periodo considerado por la BdB ( a partir de 1974 ) para determinar el factor beta es demasiado largo , ya que tanto las condiciones del mercado de capitales como el sector bancario cambiaron significativamente a principios de los años noventa .
Así , según Alemania , todos los factores necesarios para aplicar el capital asset pricing model fueron estimados erróneamente , y la tasa mínima de rentabilidad de las transacciones aquí analizadas en el mercado fue sobreestimada .
COMENTARIOS DEL ESTADO FEDERADO DE RENANIA DEL NORTE-WESTFALIA Y DE WESTLB
En las observaciones que remitió el 30 de octubre de 2003 el Gobierno federal con respecto a la decisión de incoar el procedimiento de la Comisión de 13 de noviembre de 2002 , el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia y WestLB cuestionan que las aportaciones de patrimonio a los bancos regionales sean comparables a una aportación de capital social .
Aseguraron que las participaciones sin voto y las denominadas perpetual preferred shares están reconocidas en Alemania como capital básico desde 1991 .
Además , la remuneración no se guía por la clasificación de la inversión desde el punto de vista de la supervisión , sino por su perfil de riesgo .
Como los activos responden subsidiariamente , la estructura del riesgo se compara mejor con las participaciones sin voto o las perpetual preferred shares que con las inversiones en capital social .
En cuanto al cálculo de la remuneración mínima de una inversión en capital social , WestLB declaró no tener ninguna objeción respecto del método del capital asset pricing model , pero consideró desproporcionados los valores beta determinados por la BdB , muy superiores a 1 .
Un factor beta superior a 1 significa que la acción de la empresa tiene un riesgo más elevado que el conjunto del mercado .
Sin embargo , habida cuenta de la responsabilidad institucional ( Anstaltlast ) y la responsabilidad de garante ( Gewährträgerhaftung ) — entonces vigentes indiscutidamente — , el riesgo de la inversión en un banco regional era muy inferior al riesgo del mercado en general .
Además , el Estado federado aseguró que , en el caso específico de los bancos regionales , es erróneo tomar como referencia la rentabilidad previsible en la fecha de aportación de los activos .
Este enfoque resulta en principio razonable en el marco de la prueba del inversor privado y , por tanto , habrían de tomarse como base las expectativas de rentabilidad vigentes en 1991 .
Sin embargo , que un inversor obtenga en el año 2003 la rentabilidad que era previsible en el año 1991 , muy superior a la realmente alcanzada , contradice toda realidad económica .
La aplicación rígida y prolongada de una tasa de rentabilidad de cerca del 12 % sitúa injustificadamente a los bancos regionales en desventaja frente a los competidores privados .
En cuanto a la deducción por la ausencia de liquidez , WestLB y el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia consideran que la tasa de rentabilidad de un empréstito público exento de riesgo ha de deducirse íntegramente de la rentabilidad de base .
De lo contrario , el precio de tales instrumentos debería variar en función de la situación fiscal .
Por último , el hecho de que la ausencia de liquidez no pusiera en riesgo la liquidez del banco es un factor que apunta al menor riesgo de la inversión , lo cual ha de reflejarse también en una menor remuneración . Este factor ha de tomarse en consideración aplicando la correspondiente deducción .
Igualmente , hay que aplicar una deducción por el denominado « efecto propietario » , puesto que un inversor que ya posee acciones en una empresa no valora una inversión adicional de la misma manera que un inversor nuevo .
ACUERDO ENTRE LA BDB , EL ESTADO FEDERADO DE BAVIERA Y BAYERNLB
El 24 de septiembre de 2004 , la denunciante — la BdB — , el Estado federado de Baviera y BayernLB remitieron a la Comisión un acuerdo sobre el procedimiento en el asunto BayernLB .
Al margen de que las partes del acuerdo mantenían básicamente sus respectivas posiciones jurídicas , acordaron lo que consideraban los parámetros apropiados para determinar la remuneración adecuada de una hipotética inversión en capital social en BayernLB , así como la remuneración adecuada en sí misma .
Pidieron a la Comisión que en su Decisión tomara en consideración los resultados del acuerdo .
Las partes comenzaron por calcular , sobre la base del capital asset pricing model , la remuneración mínima que cabe esperar de una hipotética inversión de capital social en BayernLB .
Como resultado de este cálculo , obtuvieron una remuneración mínima del 9,87 % anual para el primer tramo y del 8,0 % anual para el segundo tramo .
En el cálculo de esta remuneración mínima , se emplearon los tipos de interés a largo plazo exentos de riesgo fijados por los bancos regionales con arreglo al REX10 Performance Index de la bolsa alemana y los factores beta estimados sobre la base de un peritaje con fecha de 26 de mayo de 2004 encargado por dichas entidades .
En concreto , se obtuvo un tipo de interés básico exento de riesgo del 7,5 % en lo que respecta a la fecha de la primera aportación , el 31 diciembre de 1994 , y del 6,1 % en lo que respecta a la fecha de la segunda aportación , el 31 de diciembre de 1995 .
En cuanto a los factores beta , se fijaron , sobre la base del peritaje de [ … ] , en 0,593 ( 31 de diciembre de 1994 ) y 0,475 ( 31 de diciembre de 1995 ) , respectivamente .
La prima de riesgo del mercado , unitaria para todos los bancos regionales , quedó fijada en el 4 % .
Por tanto , el tipo de interés de partida del 9,87 % ( 31 de diciembre de 1994 ) se calculó como sigue : tipo de interés básico exento de riesgo 7,5 % + ( prima de riesgo general del mercado 4,0 % × factor beta0,593 ) .
El tipo de interés de partida del 8,00 % ( 31 de diciembre de 1995 ) se calculó como sigue : tipo de interés básico exento de riesgo 6,1 % + ( prima de riesgo general del mercado 4,0 % × factor beta0,475 ) .
Para determinar los costes netos de refinanciación , la correspondiente carga fiscal global de BayernLB quedó fijada en el 50 % , de tal modo que se obtuvieron unas deducciones del 3,75 % ( 31 de diciembre de 1994 ) y del 3,05 % ( 31 de diciembre de 1995 ) , respectivamente .
Por último , se aplicó un incremento del 0,3 % por no concederse derechos de voto .
En total , la remuneración adecuada de los activos quedó fijada en el 6,42 % ( primer tramo ) y en el 5,25 % ( segundo tramo ) después de impuestos , debiendo abonarse sobre la totalidad del importe reconocido por la BAKred y a partir del final del mes en el que este organismo reconoció cada tramo como capital básico ( a partir del 31 de mayo de 1996 en lo que respecta al importe de 655 millones de marcos alemanes , y a partir del 31 de diciembre de 1996 en lo que respecta al importe global de 1197 millones de marcos alemanes ) .
No obstante , en cuanto a los años 1998 y 1999 , en los que el valor en efectivo se situó por debajo del importe reconocido por la BAKred como consecuencia de las fluctuaciones experimentadas , sólo debe emplearse como base de cálculo ese menor valor en efectivo .
Con arreglo al acuerdo , por tanto , el elemento de ayuda consiste en la diferencia entre la remuneración abonada por BayernLB , del 0,6 % anual , sobre la parte utilizada como cobertura de activos de riesgo , por un lado , y la remuneración adecuada fijada , del 6,42 % ( primer tramo ) y del 5,25 % ( segundo tramo ) ; BayernLB ha de reembolsar este elemento de ayuda .
Las partes no lograron llegar a un acuerdo sobre si debía descontarse , en tanto que elemento adicional de la remuneración ya abonado , la comisión del 0,05 % por la garantía prestada por el Estado federado de Baviera sobre el valor nominal de los activos transferidos .
EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS
AYUDA ESTATAL EN EL SENTIDO DEL ARTÍCULO 87 , APARTADO 1 , DEL TRATADO CE
En virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
FONDOS ESTATALES
Con la transferencia de activos descrita en los capítulos precedentes , el Estado federado de Baviera optó por un método de ampliación de capital cuyo principio básico consistía en aportar a BayernLB préstamos públicos para la construcción de viviendas con el fin de fortalecer su base de capital .
Independientemente de que los reembolsos de dichos préstamos seguían estando a disposición de la construcción de viviendas y , por tanto , servían a un objetivo de utilidad pública , los activos estaban reconocidos a efectos de supervisión y , por tanto , podían utilizarse como cobertura de las actividades que BayernLB ejercía en competencia con otras entidades de crédito .
Por otro lado , el Estado federado fue habilitado , mediante la Ley adoptada por el parlamento regional , a transferir a BayernLB por contrato los préstamos públicos a la construcción concedidos en el marco del fomento de la vivienda .
Por tanto , se transfirieron a BayernLB fondos estatales .
CONCESIÓN DE UNA VENTAJA A UNA EMPRESA DETERMINADA
Al examinar si la transferencia de fondos estatales a una empresa pública confiere a ésta una ventaja y , por tanto , puede constituir una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , la Comisión aplica el principio del inversor en una economía de mercado .
Este principio ha sido aceptado y desarrollado por el Tribunal de Justicia y por el Tribunal de Primera Instancia en una serie de asuntos , concretamente en uno que resulta pertinente para el presente caso : la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 6 de marzo de 2003 en los asuntos acumulados WestLB .
Principio del inversor en una economía de mercado
Según este principio , no se considera que se otorga una ventaja a una empresa cuando se pone capital a su disposición en condiciones « que un inversor privado , que actuara en las condiciones normales de una economía de mercado , aceptaría para realizar la misma operación respecto a una empresa privada » .
Por el contrario , se otorga una ventaja en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE cuando la remuneración prevista o la situación financiera de la empresa están configuradas de tal manera que no cabe esperar una rentabilidad normal en un plazo adecuado .
Además , es evidente que la Comisión ha de basar la evaluación de todo asunto en los datos que estuvieran a disposición del inversor en la fecha de su decisión sobre la medida financiera en cuestión .
La transferencia del patrimonio especial fue decidida en 1994 y 1995 por las autoridades públicas competentes .
Así pues , la Comisión debe basar la evaluación de la transacción en los datos disponibles en aquellas fechas y en las circunstancias económicas y del mercado vigentes entonces .
Los datos contenidos en la presente Decisión que se refieren a fechas posteriores sólo se emplean para ilustrar las consecuencias de la transferencia sobre la situación de BayernLB , y no para justificar o cuestionar la transacción a posteriori .
El hecho de que el Estado federado ya tuviera entonces la mitad de las participaciones de BayernLB no obsta para la aplicación del principio del inversor en una economía de mercado , según el cual , tal y como se ha explicado , ha de examinarse si la rentabilidad prevista o acordada por los fondos aportados es menor a la que se obtiene en el mercado por inversiones comparables .
En este contexto , Alemania aduce que , en el presente caso , la inversión del Estado federado no es comparable a la de cualquier otro inversor , cuyo único interés radica en lograr la mayor remuneración posible por su capital aportado .
En tanto que titular de la mitad de las participaciones del banco , al Estado federado le interesaba sobre todo mantener la competitividad a largo plazo como banco doméstico y como banco público y , gracias a la aportación de fondos adicionales , que en el futuro « su » banco siguiera en condiciones de prestar sus servicios a sus clientes de entonces .
Por último , Alemania alega que la inversión también se guió por cuestiones de imagen .
En una situación similar , un accionista privado — un holding privado o un grupo de empresas — habría aportado también capital al banco sin que la optimización de beneficios fuera la única consideración importante .
No obstante , la Comisión no puede aceptar la argumentación de Alemania .
Un inversor en una economía de mercado que de antemano ya tenga acciones en una empresa examinará también otras posibilidades de inversión fuera de ella .
Por lo general , sólo optará por invertir más fondos en la empresa pública si puede esperar una rentabilidad adecuada .
En consecuencia , para saber si una aportación de capital constituye ayuda estatal , en principio no es necesario tomar en consideración las perspectivas de rentabilidad del accionista a largo plazo ni , simplemente , el esfuerzo por el cuidado de la imagen .
Más bien , la aportación de capital de un accionista — independientemente de los motivos que la impulsen — debe valorarse determinando si el inversor puede contar con una rentabilidad normal de los fondos adicionales aportados en un plazo de tiempo razonable .
Esta interpretación del principio del inversor en una economía de mercado , que ya fue empleada , por la Comisión en la Decisión WestLB en 1999 ( considerando 161 y ss . ) no fue rebatida por el Tribunal .
En efecto , el Tribunal se dejó guiar por la consideración de que a un inversor privado que ya tiene una participación en el capital social de una empresa tampoco le basta con que una inversión no le suponga pérdidas o le aporte únicamente unos beneficios limitados .
Más bien , aspirará en todo momento a obtener una rentabilidad adecuada por su inversión en función de las circunstancias y de sus intereses a corto , medio o largo plazo .
A la luz del principio del inversor en una economía de mercado , por tanto , la cuestión central del presente análisis es si tal inversor habría transferido capital de las mismas características que los activos de fomento de la vivienda del Estado federado de Baviera en las mismas condiciones , concretamente en lo que se refiere a las perspectivas de rentabilidad de la inversión .
Artículo 295 del Tratado CE
Con arreglo a su artículo 295 , el Tratado CE no prejuzga en modo alguno el régimen de la propiedad en los Estados miembros .
Sin embargo , este principio no justifica ninguna infracción a las normas de competencia del Tratado .
En el marco de los procedimientos de los bancos regionales , Alemania ha aducido que , para que fueran rentables , la única forma de invertir los fondos transferidos era aportándolos a una institución pública similar .
Por tanto , en su opinión , la transferencia constituye la utilización más juiciosa de este patrimonio desde el punto de vista comercial .
Así , cualquier remuneración de la aportación — es decir , toda rentabilidad adicional del patrimonio transferido — sería suficiente para justificar la transacción desde la perspectiva del inversor en una economía de mercado .
Este argumento no es aceptable .
Podría ser que la aportación del patrimonio de fomento de la vivienda en BayernLB , y la consiguiente posibilidad del banco de utilizar el capital para fines de solvencia , fuera la decisión más sensata desde la perspectiva económica .
Sin embargo , en cuanto los fondos públicos y otros activos se emplean para actividades comerciales sujetas a la competencia han de aplicarse las normas vigentes en el mercado .
Esto significa que el Estado , una vez que ha decidido aprovechar ( también ) comercialmente un patrimonio destinado a una finalidad pública , ha de exigir una remuneración que se ajuste a la vigente en el mercado .
Mantenimiento de la estructura de propiedad
Una forma de garantizar una rentabilidad adecuada del capital aportado habría sido ampliar la participación del Estado federado en BayernLB , ya que la rentabilidad global del banco se ajusta a la rentabilidad normal que espera obtener con su inversión un inversor privado en una economía de mercado .
Sin embargo , el Estado federado no optó por esa vía .
A este respecto , Alemania objeta que un inversor privado en la misma situación tampoco habría podido lograr una modificación de la estructura de propiedad .
La Federación de Cajas de Ahorros , en tanto que titular de la mitad de las participaciones , no habría aceptado una modificación de las relaciones de propiedad , pues en la fecha de la aportación BayernLB no necesitaba capital básico adicional para mantener el volumen de créditos ; además , según el artículo 2 de la escritura de aportación de capital , la propia Federación habría debido asumir las consecuencias del consumo de los activos transferidos .
Por otro lado , en la fecha de aportación del primer tramo , las cajas de ahorros bávaras ya habían aportado al banco 900 millones de marcos alemanes en forma de participaciones sin voto — en la fecha de la segunda aportación ya eran unos 1100 millones de marcos alemanes — , sin que se produjera una contribución similar por parte del Estado federado de Baviera .
Sin embargo , la Comisión considera que , si no logra una redistribución de las participaciones , un inversor en una economía de mercado sólo se decidirá por la inversión si por lo menos se acuerda una remuneración directa adecuada .
Normalmente , no se conformará con evitar pérdidas u obtener una rentabilidad moderada con su inversión , sino que tratará de maximizar el beneficio en función de las circunstancias del caso y de sus intereses .
Por tanto , el inversor privado que ya tiene acciones en la empresa insistirá también en una modificación de la estructura accionarial o en una remuneración fija adecuada .
De no ser así , estaría renunciando a una parte de la rentabilidad adicional derivada de su aportación , ya que también los demás accionistas se benefician de los mayores dividendos y del incremento de valor de la empresa sin haber aportado una contribución equivalente .
No procede una evaluación distinta en el presente caso si se tiene en cuenta que , en la fecha de la segunda aportación , en 1995 , las cajas de ahorros bávaras ya habían aportado capital al banco por un importe total de 1100 millones de marcos alemanes en forma de participaciones sin voto .
Tampoco es necesario determinar si un inversor privado renunciaría a una redistribución de las participaciones o a una remuneración directa si , en la misma fecha y en relación directa con su aportación de capital , los demás socios realizaran una aportación similar acorde con la distribución de las participaciones que fuera igualmente apropiada para conseguir una mayor rentabilidad .
Pues , a juicio de la Comisión , en el presente caso no se da la necesaria relación directa entre las participaciones sin voto y la aportación de los activos de fomento de la vivienda . Las participaciones sin voto , sólo en parte ilimitadas , ya se habían adquirido cuando se aportó el capital en cuestión .
Fueron incorporadas sucesivamente en tramos pequeños entre 1991 y finales de 1995 .
Por tanto , no guardaban relación directa , ni temporal ni materialmente , con la transferencia de los activos .
En este sentido , tampoco parece que se estableciera tal relación posteriormente , en la fecha de la aportación .
Así , por ejemplo , no se acordó establecer la obligación de mantener siempre constante el volumen global de inversión de las cajas de ahorros .
Por otro lado , no parece que el Estado federado incluyera la contribución de las cajas de ahorros en el cálculo de la remuneración de su aportación de capital .
Además , los dos tipos de inversión no pueden ser comparados desde el punto de vista material , ya que las participaciones sin voto , según datos de Alemania , se retribuyeron exclusivamente mediante una remuneración fija acorde con el mercado , mientras que la aportación de capital del Estado federado de Baviera fue retribuida en parte mediante una remuneración fija , pero también , según aseguró Alemania , en virtud de las plusvalías previstas .
Así pues , no hay simetría entre ambos tipos de aportación en cuanto a los elementos de la remuneración , que por un lado iban a materializarse en una remuneración directa y , por otro , mediante una posible plusvalía .
Por tanto , la naturaleza de la aportación del Estado federado de Baviera era esencialmente distinta de la de las participaciones sin voto de las cajas de ahorros .
Además , tal y como se ha mostrado , las aportaciones de capital de la Federación de Cajas de Ahorros o de las cajas de ahorros no son comparables , ni temporal ni materialmente , con la transferencia de los activos .
En conclusión , no parece que un inversor privado hubiera renunciado a una remuneración directa adecuada en una situación comparable a la transferencia de los activos de fomento de la vivienda a BayernLB .
« Efecto propietario »
Asimismo , Alemania aduce que , por lo menos en la fecha de la transferencia , el Estado federado , en tanto que propietario de la mitad de las participaciones , podía aspirar a una rentabilidad del capital mayor que la de otras entidades de crédito , tal y como muestran de forma unívoca las cifras de rentabilidad alcanzadas en aquella fecha .
Así pues , el Estado federado de Baviera no se conformó con una rentabilidad moderada — o nula — , sino que , por el contrario , al hacer su inversión era consciente de que se trataba de una empresa más rentable que la media .
El « efecto propietario » — el hecho de que el inversor ya posea acciones en la empresa antes de la inversión en la misma — ha de tomarse en consideración , por lo menos cuando la empresa presenta una rentabilidad por encima de la media . Así lo reconoció el Tribunal de Primera Instancia en su sentencia en el asunto WestLB .
La Comisión no puede aceptar la argumentación de Alemania .
En la fecha de la inversión , el Estado federado de Baviera solamente tenía la mitad de las participaciones del banco .
De ello se deduce que sólo iba a beneficiarse de la mitad de la ganancia que , según las expectativas , iba a generar la inversión en el futuro — en términos de incremento de valor del banco y de reparto de beneficios — , pese a realizarla en solitario .
Ningún inversor en una economía de mercado aceptaría , en tanto que copropietario , asumir toda la carga de una inversión y beneficiarse sólo de una parte de las ventajas resultantes .
Así lo confirmó expresamente , en contra de la argumentación de Alemania , el Tribunal de Primera Instancia en su sentencia en el asunto WestLB .
Según esta sentencia , el hecho de que una ampliación de capital beneficie también a los demás socios de una empresa , sin que éstos hayan aportado contribución alguna , no se ajusta al comportamiento de un inversor en una economía de mercado .
Por tanto , lo importante no es — como asegura Alemania con respecto a BayernLB — si la rentabilidad de la empresa se sitúa por encima de la media , en cuánto se rebasa la media de rentabilidad ni si el inversor , pese a ello , sigue obteniendo en la fecha de la inversión una rentabilidad satisfactoria en su conjunto .
Incluso tratándose de una empresa con una rentabilidad superior a la media , el inversor privado procurará materializar la totalidad de las ventajas adicionales que aporte su inversión .
Si la inversión la realiza sólo uno de los socios , este objetivo únicamente estará garantizado , a falta de un aumento proporcional de su participación en detrimento de los demás socios ( inactivos ) o de una contribución proporcional equivalente por parte de éstos , si se opta por una remuneración previa a cargo de todos los socios que se abone directamente al inversor antes del reparto regular de beneficios , independientemente de su posición como socio , y , por tanto , beneficie exclusivamente a éste .
Base de capital para la remuneración y elementos de la remuneración
Base de capital
En consonancia con el enfoque adoptado en el asunto WestLB , la Comisión determina cuál es la remuneración adecuada para los activos transferidos sobre la base de su utilidad comercial para BayernLB . En el presente caso , distingue también entre la « función de expansión comercial » y la ( mera ) « función de garantía » de los fondos aportados al banco en tanto que capital propio para las actividades comerciales de la entidad .
Por función de expansión comercial ha de entenderse la ampliación del potencial comercial a través de activos de riesgo a raíz del reconocimiento , a efectos de supervisión , del capital propio adicional de un banco .
En este sentido , el punto de partida para determinar la remuneración de mercado lo constituye la remuneración que exigiría un inversor privado que pone capital propio a disposición de un banco .
Ciertamente , si el capital aportado a la empresa figura en el balance como fondos propios pero se le niega el reconocimiento a efectos de supervisión como capital propio o se destina a respaldar actividades de fomento , este capital no está disponible para expandir las actividades comerciales .
Sin embargo , la importancia de este capital no se limita al aspecto de la supervisión .
La remuneración de mercado de la denominada función de garantía del capital se calcula en función de la remuneración que habría exigido un garante privado de una entidad de crédito de tamaño y perfil de riesgo similares a los de BayernLB .
El Estado federado de Baviera había transferido a BayernLB un volumen de préstamos sin intereses o a un interés reducido con un saldo vivo de unos 3798 millones de marcos alemanes a 31 de diciembre de 1994 , y de unos 1219 millones de marcos alemanes a 31 de diciembre de 1995 .
El valor en efectivo de estos activos de fomento de la vivienda quedó fijado por peritaje en 655,7 millones de marcos alemanes ( primer tramo ) y en 542,1 millones de marcos alemanes ( segundo tramo ) .
Así pues , se constituyó una reserva especial de 1197 millones de marcos alemanes , que quedó consignada en el balance de BayernLB como capital propio .
La BAKred reconoció como fondos propios básicos , a efectos de supervisión , la totalidad de los 1197 millones de marcos alemanes de valor en efectivo , calculados y consignados en el balance como capital propio en las respectivas fechas de las transferencias .
Además , según Alemania , los activos de fomento reunidos en la reserva especial estaban íntegramente a disposición del banco para respaldar sus actividades comerciales .
En contraste con el caso de WestLB , no estaba previsto que la reserva se utilizara también , en parte , para respaldar las actividades de fomento de la entidad .
Por tanto , en el presente caso no se plantea la cuestión de si una parte de la reserva especial consignada como fondos propios pudo tener solamente función de garantía para el banco .
El valor de la reserva especial reconocido a efectos de supervisión constituye , pues , la base de cálculo de la remuneración adecuada por la función de expansión comercial del capital que se puso a disposición del banco .
A este respecto , la Comisión reconoce que en 1998 y 1999 el valor en efectivo de la reserva especial se situó por debajo del importe reconocido por la BAKred — 1197 millones de marcos alemanes — y , por tanto , en esos años la reserva no estuvo a disposición del banco para respaldar sus actividades comerciales por la totalidad del importe reconocido por este organismo .
Si bien la garantía subsidiaria del Estado federado sobre los préstamos de la reserva especial garantizaba por lo menos el reembolso de dichos préstamos , podía descenderse por debajo del valor en efectivo si , entre otras circunstancias , los fondos recuperados se utilizaban de nuevo para el fomento de la vivienda , decisión que , con arreglo a la escritura de aportación de capital , competía exclusivamente al Estado federado .
No se llegó a ningún acuerdo sobre la necesidad de que el Estado federado garantizara que los activos transferidos no quedaban por debajo de un valor en efectivo dado .
Por tanto , en lo que respecta a los años 1998 y 1999 , en los que el valor en efectivo quedó por debajo del importe reconocido por la BAKred debido a las fluctuaciones registradas , sólo debe emplearse como base de cálculo este menor valor en efectivo .
Las partes del acuerdo remitido el 24 de septiembre de 2004 así lo convinieron .
La Comisión desea recalcar de nuevo que el cálculo de la remuneración adecuada no puede depender de en qué medida el banco utilizó el capital que se puso a su disposición .
El único criterio aplicable es la posibilidad de utilizar el capital para expandir las actividades comerciales .
Un inversor privado tampoco se habría conformado con una remuneración que estuviera en función de la movilización de fondos .
A este respecto , la Comisión se adhiere a la posición de la BdB según la cual para un inversor que actúa en una economía de mercado y que asume el riesgo de perder su inversión es irrelevante si la entidad de crédito utiliza su capital para la expansión de sus actividades .
La BdB señala , con razón , que el único factor decisivo para tal inversor es que ya no puede comerciar él mismo con el capital aportado ni , por tanto , sacarle la rentabilidad correspondiente .
En consecuencia , el hecho de que BayernLB utilizara una sola vez , en 1996 , el capital que recibió — y además , en una medida limitada — para cubrir activos de riesgo , tal y como reconocieron las propias partes en el acuerdo que remitieron a la Comisión el 24 de septiembre de 2004 , no incide en la cuestión que aquí se está examinando , a saber , la de cuál es la base de capital adecuada .
Por otro lado , ha de señalarse que la fecha de referencia para calcular la remuneración por la función de expansión comercial del capital es la fecha en la que la BAKred reconoció la reserva especial a efectos de supervisión .
Según datos de Alemania , de BayernLB y de la denunciante , fue a partir de ese momento cuando el capital pudo emplearse para invertir en activos de riesgo .
No obstante , en la medida en que el capital ya figuraba anteriormente en el balance en tanto que fondos propios , cumplía ya por lo menos la función de garantía , tal y como se ha explicado de forma pormenorizada .
Este factor ha de tomarse en consideración al determinar cuál es la remuneración adecuada .
Remuneración abonada de forma efectiva ( elementos de la remuneración )
Además del 0,6 % anual abonado por el capital utilizado de forma efectiva para cubrir activos de riesgo , la Comisión reconoce como remuneración abonada , en contraste con la evaluación provisional que realizó cuando decidió incoar el procedimiento , la comisión del 0,05 % anual que debía abonar el banco por la garantía subsidiaria del Estado federado .
Alemania pudo acreditar , remitiendo a los peritajes de la sociedad auditora [ ... ] de 5 de octubre de 1994 y 30 de abril de 1996 , que fueron facilitados a la Comisión , que sin la garantía subsidiaria el valor en efectivo de los préstamos transferidos habría debido fijarse en un nivel inferior , ya que la tasa de actualización del 7,5 % habría debido complementarse con una prima de riesgo .
En cuanto a los demás elementos citados en la decisión de incoar el procedimiento — ( 1 ) los pagos de intereses de los prestatarios , que también recaían en el Estado federado , ( 2 ) los intereses de las inversiones temporales , y ( 3 ) las contribuciones proporcionales a los costes administrativos — , Alemania ha admitido entretanto que no son elementos de la remuneración .
Por tanto , la Comisión no ve motivo alguno para apartarse de la posición que mantuvo entonces .
Pagos de intereses de los prestatarios : Las disposiciones del artículo 2.1 de la escritura de aportación de capital , según las cuales los intereses actuales y futuros de los préstamos del patrimonio transferido recaían en el Estado federado , se derivan del hecho de que el patrimonio especial ha de mantenerse separado del resto del patrimonio del banco ( artículo 2.3 de la escritura ) .
Por tanto , tales intereses no pueden calificarse de remuneración por la función de expansión comercial de este patrimonio en tanto que capital propio .
Lo dispuesto en el artículo 2.1 de la escritura de aportación de capital es más bien una consecuencia del requisito establecido en el artículo 1.2 de la Ley del patrimonio especial , en virtud del cual el patrimonio de fomento de la vivienda debe emplearse para fines sociales .
Según el artículo 1.2 de esta Ley , ha de garantizarse que el patrimonio transferido siga utilizándose , al igual que antes , para la construcción de viviendas sociales .
De acuerdo con esta disposición , los intereses actuales y futuros de los préstamos de este patrimonio especial deben emplearse solamente , en consonancia con los fines establecidos , para medidas relacionadas con la construcción de viviendas sociales .
Por consiguiente , el hecho de que estos intereses recaigan en el Estado es exclusivamente el reflejo de la vinculación de este patrimonio a la finalidad social , y no puede reinterpretarse a posteriori en el sentido de que se trata de una remuneración abonada por BayernLB .
Intereses de inversiones temporales : Los pagos de intereses de inversiones temporales previstos en los puntos 4 y 5 del artículo 2.1 de la escritura de aportación de capital tampoco pueden calificarse de remuneración de la función de expansión comercial del capital propio de garantía .
En efecto , los reembolsos que recaen en el patrimonio especial como consecuencia a la finalidad social obligatoria — que sigue vigente — se reinvierten mediante la concesión de préstamos a tipo de interés reducido de acuerdo con las directrices y requisitos específicos del Estado federado de Baviera en materia de construcción de viviendas sociales .
Según datos de Alemania , a BayernLB le corresponde únicamente el núcleo de los derechos de los préstamos ( la función de garantía del capital propio ) ; la función de utilidad o rentabilidad del capital propio la debe mantener el Estado federado en su totalidad , por contrato , en cumplimiento de su función social obligatoria .
Teniendo en cuenta que , en el presente procedimiento , se trata precisamente de determinar cuál es la remuneración adecuada de la función de garantía del capital propio , la posible remuneración que deba abonarse por la utilización de dicho capital no puede imputarse a la función de garantía .
Contribuciones proporcionales a los costes administrativos : El hecho de que las contribuciones a los costes administrativos de la transferencia — que recaen en el Estado federado — no se incorporen a los activos transferidos no es más que una expresión más del principio de separación de los fondos aportados del resto del patrimonio del banco , establecido en el artículo 2.3 de la escritura de aportación .
Así , el hecho de que una parte de las contribuciones a los costes administrativos abonadas por los prestatarios siga recayendo en el Estado federado es expresión de la aún vigente función social obligatoria y , por tanto , de la consiguiente separación patrimonial de los fondos aportados .
Este elemento tampoco puede reinterpretarse a posteriori como una remuneración a cargo de BayernLB .
Comparación con otros instrumentos de capital
Tal y como se ha explicado , el punto de partida para determinar la remuneración de mercado lo constituye la remuneración que exigiría un inversor privado en una economía de mercado que pone capital propio a disposición de un banco .
En el presente caso , es indiscutible que resulta imposible comparar directamente el patrimonio de fomento de la vivienda transferido a BayernLB con otras transacciones .
Si bien podría asemejarse en algunos aspectos a determinados instrumentos , hay tantas diferencias con cada uno de ellos que toda comparación tiene un valor limitado .
Por tanto , de acuerdo con el procedimiento seguido en el asunto WestLB , en el presente caso sólo puede determinarse cuál es la remuneración adecuada comparando la transferencia de activos con diversos instrumentos de capital propio habituales en el mercado para determinar por analogía cuál es el instrumento que más se asemeja a la transferencia y que , por tanto , constituye la referencia para establecer la remuneración .
Alemania , BayernLB y la denunciante coinciden en que los activos incorporados a la reserva especial sólo pueden compararse con una inversión en capital social o con participaciones sin voto .
En su opinión , la reserva especial ha sido reconocida por la BAKred como capital básico ( capital « de primer orden » ) y , por ello , sólo puede compararse con aquellos instrumentos de capital propio que estuvieran reconocidos en Alemania como capital básico en el año de la aportación .
Según datos de Alemania , en los años 1994 y 1995 solamente estaban reconocidos el capital suscrito o capital social de un banco y las reservas , así como las participaciones sin voto que respondieran a los requisitos específicos del artículo 10.4 de la Ley bancaria alemana .
En este punto , la Comisión se adhiere a la opinión de las partes .
En su Decisión 2000/392 / CE relativa al asunto WestLB del año 1999 ( considerando 199 ) , ya dejó claro que una comparación del patrimonio del Wfa con instrumentos de capital híbridos , que sólo hayan sido reconocidos como capital complementario — como los bonos de participación en beneficios y las acciones preferentes sin derecho de voto — no puede servir de base para determinar la remuneración adecuada del capital transferido .
El capital básico tiene más utilidad para la empresa , ya que con él puede procurarse después fondos propios complementarios ( por ejemplo , bonos de participación en beneficios ) hasta su mismo importe para , de este modo , ampliar su base de capital .
Es requisito para el reconocimiento como fondos propios básicos que el capital aportado tenga una elevada exposición al riesgo , lo cual en principio se refleja también en que estos instrumentos obtienen una remuneración elevada en el mercado .
Por tanto , hay que descartar de antemano la comparabilidad con los denominados fondos complementarios , a los que sólo se puede recurrir en una medida limitada para una expansión comercial .
Asimismo , la Comisión estima que la comparación con el instrumento de las participaciones sin voto en el sentido del artículo 10.4 de la Ley bancaria alemana que efectuaron Alemania y BayernLB — es decir , con las participaciones sin voto de las cajas de ahorros bávaras y otros inversores institucionales adquiridas desde principios de 1991 — no puede servir de base para determinar cuál es la remuneración adecuada de la reserva especial .
Más bien , la transferencia patrimonial ha de compararse con una inversión de capital social en BayernLB .
A juicio de la Comisión , una consideración esencial a este respecto es que , aunque en la fecha de aportación de los dos tramos el banco ya había incorporado un volumen considerable de participaciones sin voto y estaba familiarizado con este instrumento de ampliación del capital propio , para la aportación de los activos de fomento de la vivienda no se recurrió a la forma jurídica de una participación sin voto , sino a la constitución de una reserva .
Tal y como demuestra la documentación que obra en poder de la Comisión , la propia BAKred reconoció la reserva especial no como participaciones sin voto en el sentido del artículo 10.4 de la Ley bancaria alemana , sino como reserva en el sentido del punto 5 de la primera frase del artículo 10.2 y de la segunda frase del artículo 10.3 de dicha Ley .
Ambos factores apuntan a que el capital que se puso a disposición del banco se asemejaba más a capital social que a participaciones sin voto .
Por otro lado , es cierto que el patrimonio especial de BayernLB presenta algunos rasgos que suelen encontrarse con más frecuencia en las participaciones sin voto . Sin embargo , la Comisión estima que , en conjunto , el riesgo de que el capital aportado se utilizara , por lo menos parcialmente , como cobertura en caso de insolvencia o liquidación no era menor que si se hubiera tratado de una inversión en capital social .
La Comisión no puede adherirse a la interpretación de Alemania según la cual el riesgo de pérdida era menor que en el caso de una inversión en capital social , porque BayernLB ya disponía antes de la operación de considerables fondos propios y , por tanto , no dependía en absoluto del capital aportado .
Por el contrario , en la exposición de motivos del proyecto de ley del patrimonio especial — tal y como fue aprobado este proyecto por el parlamento bávaro — se indicaba expresamente como razón de la aportación de capital que era necesario fortalecer la competitividad nacional e internacional de Bayerische Landesbank mediante una ampliación de capital propio con objeto de garantizar la continuidad de su próspera actividad comercial .
También en los anteproyectos y notas internas del ministerio bávaro se citaba como objetivo de la transacción la necesidad de posibilitar la expansión comercial .
Además , la propia Alemania ha indicado que , en ambas transferencias — la del primer tramo en 1994 y la del segundo en 1995 — , el objetivo consistía en utilizar la reserva especial para cubrir activos de riesgo .
Así pues , un inversor en una economía de mercado que hubiera puesto capital a disposición de una empresa en tales circunstancias habría insistido en obtener la remuneración íntegra , ya que , en primer lugar , asumía en su totalidad el riesgo total de pérdida y , en segundo lugar , el banco podría utilizar en el mercado la totalidad del capital en cuestión , igual que el resto de capital , de acuerdo con sus propios cálculos y criterios económicos .
En la medida en que Alemania y BayernLB señalan que hubo acuerdo en cuanto a que la entidad cubría una gran parte de sus necesidades de capital para expandir su actividad comercial mediante la toma de participaciones sin voto de inversores institucionales , cabe señalar que esta intención no se plasmó en las cláusulas correspondientes de la escritura de aportación ni en la ley adoptada al respecto .
Por tanto , un inversor privado no habría podido estar seguro de que su capital no iba a utilizarse .
El hecho de que también hubiera acuerdo en cuanto a que BayernLB no haría uso de la reserva especial para cubrir activos de riesgo hasta que se agotaran los demás elementos de capital disponibles no invalida el presente análisis de riesgos , si se parte de la base de que en cualquier caso el objetivo era utilizar el capital para cubrir activos de riesgo .
A juicio de la Comisión , estos dos aspectos tampoco sirven para demostrar que el riesgo de pérdida era cualitativamente menor en caso de insolvencia o liquidación que si se tratara de una inversión en capital social .
El hecho de que la Federación de Cajas de Ahorro , en tanto que titular de la mitad de las participaciones , estuviera obligada , en virtud del artículo 2 del contrato suscrito con el Estado federado de Baviera el 15 de diciembre de 1994 , a sufragar la mitad de todas las pérdidas en que incurriera BayernLB que implicaran el agotamiento de la reserva especial o su utilización por los acreedores del banco para cubrir pérdidas , tampoco descartaba el riesgo de que , en caso de insolvencia o liquidación , se perdiera la reserva , por lo menos parcialmente , ya que ésta debía ser repuesta en una medida proporcional .
Además , este acuerdo entre los socios no mermaba las posibilidades de aprovechamiento del capital por parte de BayernLB , de tal modo que esta circunstancia no puede reducir la remuneración global a cargo del banco .
Así , sería imposible que el banco no tuviese que abonar remuneración alguna si la Federación de Cajas de Ahorros de Baviera se hubiera comprometido con el Estado federado a sufragar íntegramente las pérdidas .
En cualquier caso , un acuerdo de este tipo podía haber implicado , en las relaciones internas entre los socios , la fijación de una compensación para la Federación por parte del Estado federado por la asunción de este riesgo adicional , lo cual sin embargo no fue acordado ni tampoco desempeña papel alguno en el presente procedimiento .
Por último , tampoco es convincente la objeción de que , en el presente caso , la proporción de la reserva especial sobre el capital total en la fecha de la aportación , del 8 % aproximadamente , y , por tanto , el riesgo de pérdida , eran de menor envergadura que en el caso de WestLB , donde el patrimonio del Wfa representaba casi el 50 % de los fondos propios del banco .
En el caso de WestLB , el elevado volumen de la aportación de capital era un indicio , aunque no concluyente en sí mismo , que apuntaba a la analogía de la transacción con una inversión en capital social .
En la decisión sobre WestLB , la Comisión también llegó a la conclusión , sobre la base de una evaluación global , de que la similitud de la transacción en cuestión con una inversión en capital social era preponderante .
Habida cuenta de las consideraciones expuestas — en particular del análisis del riesgo en que incurriría un inversor con la transacción objeto del presente examen — , la Comisión concluye que el punto de partida para determinar cuál es la remuneración adecuada de la reserva especial lo constituye la remuneración del capital social puesto a disposición de BayernLB .
Las partes del acuerdo remitido a la Comisión el 24 de septiembre de 2004 también basaron su propuesta de remuneración en la analogía de la operación con una inversión en capital social .
Desventajas de liquidez
Para aprovechar plenamente el capital , es decir , para ampliar sus activos ponderados con el 100 % por un factor de 12,5 ( o sea , 100 dividido por el coeficiente de solvencia del 8 % ) , el banco debe refinanciarse 11,5 veces en los mercados financieros .
En otras palabras : el beneficio sobre los fondos propios resulta de la diferencia entre los intereses sobre este capital obtenidos 12,5 veces y pagados 11,5 veces , menos otros costes del banco ( por ejemplo , gastos administrativos ) .
Puesto que el patrimonio de fomento de la vivienda no aportó al BayernLB liquidez , porque los activos cedidos y la totalidad de los ingresos derivados de ellos están legalmente vinculados al fomento de la construcción de viviendas , BayernLB tenía costes financieros adicionales por el valor de ese capital en caso de que acudiera a los mercados financieros a fin de hacerse con los fondos necesarios para aprovechar plenamente las posibilidades comerciales que le brindaba el capital adicional , es decir , para ampliar los activos ponderados en función del riesgo en 12,5 veces el importe del capital ( o para mantener los activos existentes en ese nivel ) .
Debido a estos costes adicionales , que no se producen en el caso del capital propio inyectado en efectivo , se ha de proceder a la correspondiente reducción al determinar la remuneración adecuada .
Un inversor en una economía de mercado no puede esperar obtener la misma remuneración que en una aportación de capital en efectivo .
La Comisión opina , sin embargo , que no se puede tomar en consideración la totalidad del tipo de interés de la refinanciación .
Los costes de refinanciación son gastos de explotación y , en consecuencia , reducen los ingresos imponibles .
Por tanto , el resultado neto del banco no se reduce por el importe de los intereses adicionales abonados .
Estos gastos se compensan , en parte , con un impuesto de sociedades más reducido .
Sólo se han de tener en cuenta los gastos netos en tanto que carga adicional de BayernLB derivada de la particular naturaleza del capital cedido .
Por consiguiente , la Comisión reconoce , en líneas generales , que BayernLB ha de soportar « gastos de liquidez » adicionales por valor de los « gastos de refinanciación menos impuestos abonados por la empresa » .
La Comisión tampoco puede aceptar el argumento de Alemania de que un inversor privado no habría podido conseguir que se dedujeran sólo los costes netos de la refinanciación porque el capital aportado a BayernLB sólo representaba el 8 % de los fondos propios , y no el 50 % , como en el caso de WestLB .
Este argumento no es convincente .
Lo único decisivo es que BayernLB podría haber compensado a efectos fiscales los costes de refinanciación como gastos de explotación y conseguir con ello una ventaja que , independientemente del volumen de capital aportado , hay que tener en cuenta desde el punto de vista de la normativa europea sobre ayudas estatales .
Remuneración adecuada del importe de 1197 millones de marcos alemanes
Sin lugar a dudas existen distintas formas de determinar la remuneración adecuada del importe de 1197 millones de marcos alemanes .
Como se explicará a continuación , sin embargo , todos los métodos para determinar la remuneración de una aportación de capital social siguen los mismos principios básicos .
A partir de estos principios básicos , la Comisión realiza el cálculo en dos etapas : en primer lugar , se determina la remuneración mínima que esperaría un inversor para una ( hipotética ) inversión de capital social en BayernLB .
Luego se examina si , por las particularidades de la transacción analizada , en el mercado se habría acordado un incremento o una reducción y , en ese caso , si la Comisión puede efectuar una cuantificación metodológicamente sólida del mismo .
Determinación de una remuneración mínima esperada para una inversión de capital social en BayernLB
La rentabilidad esperada y el riesgo de una inversión son determinantes esenciales cuando un inversor en una economía de mercado decide hacer una inversión .
Para determinar el nivel de estos dos elementos , el inversor incluye en su cálculo toda la información disponible sobre las empresas y el mercado .
Para ello , se basa en rentabilidades medias históricas que , generalmente , representan también un indicio del futuro potencial de la empresa , así como , entre otras cosas , en el análisis de modelo empresarial de la empresa vigente en el momento de la inversión , en la estrategia y calidad de la gestión empresarial o en las perspectivas relativas del sector económico en cuestión .
Un inversor en una economía de mercado sólo realizará una inversión si , en comparación con la mejor alternativa de utilización del capital , permite mayor rentabilidad o menor riesgo .
De la misma manera , un inversor no invertirá en una empresa cuya rentabilidad esperada sea inferior a la rentabilidad media que se espera de una inversión en otras empresas con un perfil de riesgo comparable .
En tal caso , se puede suponer que existen suficientes alternativas al proyecto de inversión aceptado que ofrecen mejores expectativas de rentabilidad con el mismo riesgo .
Hay distintos métodos para determinar la remuneración mínima adecuada , que van desde diversas variantes del planteamiento de financiación hasta el capital asset pricing model .
A efectos de la representación de los distintos planteamientos es relevante distinguir entre dos componentes : la rentabilidad exenta de riesgo y la prima de riesgo específica del proyecto .
Rentabilidad mínima adecuada de una inversión de riesgo
tipo básico sin riesgo + prima de riesgo de la inversión
La rentabilidad mínima adecuada de una inversión de riesgo puede , por tanto , definirse como la suma del tipo de interés exento de riesgo y la prima de riesgo adicional por asumir el riesgo específico de la inversión .
Con arreglo a esto , el fundamento de cualquier determinación de rentabilidad es la existencia de una forma de inversión exenta de riesgo con una rentabilidad que se asume sin riesgo .
Normalmente , se utiliza la rentabilidad esperada de los valores de renta fija emitidos por el Estado para determinar el tipo de interés básico exento de riesgo ( o un índice basado en dichos valores ) , pues representan tipos de inversión de bajo riesgo comparable .
Existen , sin embargo , diferencias entre los distintos métodos de determinación de la prima de riesgo :
Planteamiento de financiación : la rentabilidad del capital propio que espera un inversor representa , desde el punto de vista del banco que utiliza el capital , costes futuros de financiación .
Según este planteamiento , se determinan en primer lugar los costes históricos del capital propio incurridos por bancos comparables al banco en cuestión .
A continuación , se compara la media aritmética de los costes históricos del capital con los costes futuros esperados de los fondos propios y , de ese modo , con la rentabilidad prevista por el inversor .
Planteamiento de financiación utilizando el«compound annual growth rate » : el núcleo de este planteamiento lo constituye la aplicación del valor medio geométrico en lugar de aritmético ( compound annual growth rate ) .
capital asset pricing model ( CAPM ): El CAPM es el modelo más conocido y más frecuentemente probado en la economía financiera moderna , con el que la rentabilidad esperada por un inversor puede determinarse mediante la siguiente fórmula :
rentabilidad mínima
tipo básico sin riesgo + ( prima de riesgo del mercado x beta )
La prima de riesgo para la inversión de fondos propios resulta de multiplicar la prima de riesgo del mercado por el factor beta ( prima de riesgo del mercado × beta ) .
El factor beta cuantifica el riesgo de una empresa en relación al riesgo global de todas las empresas .
El CAPM es el método predominante para calcular la rentabilidad de una inversión en las grandes empresas que cotizan en bolsa .
Puesto que BayernLB no es una empresa que cotice en bolsa , es imposible obtener directamente su valor beta .
Por tanto , la aplicación del CAPM sólo es posible basándose en una estimación del factor beta .
En sus observaciones de 29 de julio de 2003 , BayernLB obtuvo , aplicando el CAPM , una remuneración mínima esperada para una inversión de capital social en BayernLB , en la fecha de la transferencia de los préstamos para la construcción de viviendas , del 13,34 % ( 31 de diciembre de 1994 ) y del 12,87 % ( 31 de diciembre de 1995 ) . Alemania manifestó serias objeciones a la aplicación del CAPM .
Además , en su opinión , la BdB partió de un factor beta demasiado alto y , por otra parte , determinó erróneamente el tipo de interés básico exento de riesgo .
La prima de riesgo del mercado del 4 % también se sobreestimó .
Si se hubiera hecho correctamente , basándose en el CAPM , la BdB debería haber obtenido una remuneración mínima para una hipotética inversión de capital social en BayernLB claramente inferior .
En el marco de su acuerdo sobre la remuneración de mercado , el Estado federado de Baviera , BayernLB y la BdB llegaron a la conclusión de que el 9,87 % era una remuneración adecuada para el primer tramo y el 8,00 % , para el segundo .
Las partes han basado sus cálculos en el CAPM y han utilizado como tipos de interés básicos exentos de riesgo el 7,50 % ( 31 de diciembre de 1994 ) y el 6,10 % ( 31 de diciembre de 1995 ) .
La determinación de estos tipos de interés exentos de riesgo se basó en el supuesto de que el patrimonio especial de BayernLB estaría disponible de forma permanente .
A continuación , las partes determinaron la rentabilidad anual que refleja la tendencia representada en el REX10 Performance Index para el periodo 1970-1994 y 1970-1995 . Así es como llegaron a los mencionados tipos de interés básicos exentos de riesgo del 7,50 % ( 31 de diciembre de 1994 ) y del 6,10 % ( 31 de diciembre de 1995 ) .
Puesto que la inversión de BayernLB en la práctica debía estar disponible de forma permanente , el modo de determinar los tipos de interés básicos exentos de riesgo parece adecuado en este caso especial .
El REX10 Performance Index utilizado supone también una fuente de datos ampliamente reconocida .
Por tanto , parecen justificados los tipos de interés básicos exentos de riesgo fijados .
La estimación de los factores beta-0,593 ( 31 de diciembre de 1994 ) y 0,475 ( 31 de diciembre de 1995 ) — se basó en un peritaje de [ … ] sobre los denominados factores beta ajustados de todas las entidades de crédito que cotizan en bolsa en Alemania , y que está a disposición de la Comisión .
Según este estudio , y a la vista de la estrategia comercial de BayernLB , estos factores beta pueden considerarse adecuados .
En opinión de la Comisión , la prima de riesgo del mercado del 4,0 % también se justifica .
Ya en el procedimiento WestLB se trató varias veces la denominada prima de riesgo del mercado general a largo plazo , es decir , la diferencia entre la rentabilidad media a largo plazo de una cartera habitual de acciones y la de las obligaciones del Estado .
En los correspondientes peritajes del procedimiento se aplicaron márgenes de entre el 3 % y el 5 % , dependiendo del método , el periodo de tiempo considerado y los datos de base .
Así , un informe elaborado para la BdB la cifraba en el 3,16 % y el 5 % alternativamente ; otro informe , elaborado para WestLB en el mismo procedimiento , calculaba un 4,5 % y un 5 % , y Lehman Brothers , también por cuenta de WestLB , calculaba una tasa del 4 % .
Ante esto , la Comisión no tiene motivo alguno en el presente asunto para disentir de la prima de riesgo del mercado aplicada en el acuerdo .
Partiendo del CAPM , en opinión de la Comisión no hay duda de que la remuneración mínima determinada por las partes puede considerarse adecuada .
La Comisión no tiene pruebas de que la remuneración mínima determinada por las partes para una hipotética inversión en capital social en el presente asunto no resista una prueba de mercado .
Por consiguiente , la Comisión fija como remuneración mínima adecuada del primer tramo del patrimonio especial el 9,87 % anual , y la del segundo tramo , el 8,0 % anual ( ambos después de impuestos abonados por la empresa y antes de impuestos del inversor ) .
Reducción de la rentabilidad por falta de liquidez
Alemania sostenía que los costes reales de refinanciación de BayernLB en el segundo semestre de 1994 , es decir , cuando se aportó el primer tramo , se habían situado en el 7,71 % como media , y en el segundo semestre de 1995 , cuando se aportó el segundo tramo , en el 6,78 % .
En el acuerdo , las partes tomaron como costes brutos de refinanciación mínimos los tipos de interés básico a largo plazo exentos de riesgo , del 7,50 % a 31 de diciembre de 1994 ( primer tramo ) y del 6,10 % a 31 de diciembre de 1995 ( segundo tramo ) , que ellas habían determinado .
Además , las partes acordaron aceptar un tipo impositivo global del 50 % .
Sobre esta base , las partes obtienen un tipo de financiación neta del 3,75 % para el primer tramo y del 3,05 % para el segundo tramo y , por tanto , una reducción equivalente por ausencia de liquidez .
En virtud de este acuerdo , y del hecho de que los importes citados entran en el marco ya mencionado por Alemania , la Comisión no tiene motivos para considerarlos inadecuados y , por tanto , basa la determinación del elemento de ayuda en dichos importes .
Recargo de la rentabilidad por las particularidades de la transferencia
En la práctica , al determinar una remuneración , las circunstancias atípicas que difieren del caso normal de una inversión de capital social que concurren en la empresa en cuestión suelen tenerse en cuenta aplicando los correspondientes incrementos o reducciones .
Por tanto , debe examinarse si , habida cuenta de las particularidades , en especial del perfil de riesgo concreto de la transferencia del patrimonio especial , existen razones para ajustar la remuneración mínima antes fijada , del 9,87 % ( primer tramo ) y del 8 % ( segundo tramo ) , que esperaría un inversor privado para una ( hipotética ) inversión de capital social en BayernLB , y si la Comisión puede efectuar una cuantificación metodológicamente sólida del mismo .
A este respecto , parece oportuno considerar tres aspectos : en primer lugar , el hecho de que no se emitieran nuevas participaciones ni los consiguientes derechos de voto adicionales ; en segundo lugar , el volumen extraordinario de la transferencia de activos y , en tercer lugar , el carácter no fungible de la inversión .
Al renunciar a derechos de voto , el inversor deja escapar la posibilidad de influir en las decisiones del consejo de administración del banco .
Para compensar la exposición a un mayor riesgo de pérdida que no va aparejada del correspondiente aumento de influencia en la empresa , un inversor en una economía de mercado exigiría a cambio una remuneración más elevada ( aun cuando el riesgo se amortiguara mediante acuerdos internos con otros socios ) .
La cantidad de capital cedido y la influencia que ello tuvo para BayernLB desde la óptica de la Directiva de solvencia no justifican , en opinión de la Comisión , un incremento en el presente asunto .
Al aportar el patrimonio especial se amplió el capital básico de BayernLB , a diferencia de los otros asuntos sobre bancos regionales citados , en algunos de los cuales se duplicó el capital básico , solamente en un 8 % .
Además , una aportación de capital social de unos 1197 millones de marcos alemanes en uno de los mayores bancos universales alemanes , habida cuenta de las extraordinarias necesidades de capital de las entidades de crédito europeas en virtud de la Directiva de solvencia , no debe considerarse ajena a una dimensión empresarial normal .
Por tanto , la Comisión considera improbable que un inversor en una economía de mercado hubiera exigido un incremento especial por la cantidad absoluta y relativa del capital aportado .
Por tanto , la Comisión , en lo que respecta a BayernLB , prescinde de aplicar un incremento por el volumen del capital cedido .
También en el acuerdo se parte de la base de que no puede aplicarse un incremento por la cantidad del capital cedido .
Por último , no hay que olvidar el carácter no fungible de la inversión , es decir , la imposibilidad de retirar de la empresa en cualquier momento el capital invertido .
Normalmente , un inversor puede vender en el mercado a un tercero un instrumento de capital , poniendo así fin a su inversión .
Una aportación de capital social normal discurre de la siguiente manera : el inversor aporta los activos al activo del balance ( ya sea en efectivo o en especie ) .
Por regla general , esto se corresponde en el pasivo con una contrapartida negociable a favor del inversor , que , en el caso de una sociedad anónima , reviste la forma de acciones .
Estas acciones puede venderlas a un tercero .
De esa forma , su inversión es fungible .
Debido a las particulares condiciones de la transferencia del patrimonio especial , el Estado federado no tiene esa posibilidad .
No obstante , la Comisión no ve motivos para otro incremento .
Aunque el Estado federado no tuvo la posibilidad de realizar el contravalor económico mediante la libre negociabilidad de la inversión , en principio existía , y existe , la posibilidad de volver a retirar de BayernLB por ley el patrimonio especial y , en su caso , obtener mayor rentabilidad mediante una nueva aportación en otra institución .
En el acuerdo entre la BdB , el Estado federado de Baviera y BayernLB también se considera que no debe aplicarse un incremento por el hecho de que los activos no fueran fungibles .
En conjunto , la Comisión considera justificado aplicar un incremento del 0,3 % anual ( después de impuestos abonados por la empresa y antes de impuestos del inversor ) por la renuncia a derechos de voto adicionales .
No hay disminución de la remuneración por el acuerdo de una remuneración global
En el caso de las acciones , la remuneración depende directamente de los resultados de la empresa y se manifiesta principalmente en dividendos y en una participación en el aumento del valor de la empresa ( expresada , por ejemplo , en la subida de la cotización de las acciones ) .
El Estado federado obtiene una remuneración global , en cuyo importe deberían reflejarse estos dos aspectos de la remuneración para una aportación de capital « normal » .
Se podría argumentar que la remuneración fija que obtiene el Estado federado en lugar de una remuneración directamente vinculada a los resultados de la empresa , supone una ventaja que justifica una reducción de la tasa de remuneración .
Que una remuneración fija sea o no en la realidad más favorable que una remuneración variable en función de los beneficios dependerá de los resultados de la empresa en el futuro .
Si éstos empeoran , la tasa fija beneficia al inversor y si los resultados mejoran , le perjudica .
Sin embargo , no se puede invocar a posteriori la evolución efectiva a este respecto para valorar la decisión relativa a la inversión .
El carácter global de la remuneración no beneficia al inversor de manera tal que éste hubiera aceptado por ello una disminución de la remuneración .
Habida cuenta de esto , la Comisión considera que no debe reducirse la remuneración por este motivo .
Remuneración total
Basándose en todas estas consideraciones y de acuerdo con la denunciante — la BdB — , con el Estado federado de Baviera y con BayernLB , la Comisión concluye que una remuneración adecuada para el primer tramo del capital afectado ascendería al 6,42 % anual ( después de impuestos abonados por la empresa y antes de impuestos del inversor ) , a saber , un 9,87 % de rentabilidad normal por la inversión en cuestión , más un 0,3 % por las particularidades de la transacción , menos un 3,75 % en concepto de gastos de financiación que ha de soportar BayernLB debido a la ausencia de liquidez en el capital cedido .
Para el segundo tramo , la Comisión calcula una remuneración de 5,25 % anual ( después de impuestos abonados por la empresa y antes de impuestos del inversor ) , a saber , un 8 % de rentabilidad normal , más un 0,3 % de incremento , menos un 3,05 % debido a la ausencia de liquidez en el capital puesto a disposición .
Determinación de una remuneración mínima para los 1197 millones de marcos alemanes hasta el momento de su reconocimiento por parte de la BAKred
Como se ha expuesto anteriormente , la reserva especial de 1197 millones de marcos alemanes ya tenía para BayernLB un valor material antes de ser reconocida por la BAKred como capital básico en el sentido de la Ley bancaria , puesto que ambos tramos fueron consignados en el balance como fondos propios desde el momento en que fueron aportados .
Su función económica puede compararse con la de una fianza o garantía .
Para exponerse a un riesgo de este tipo , un inversor en una economía de mercado exigiría una remuneración adecuada .
Alemania , tal y como reconoció la Comisión en el asunto WestLB , considera adecuado como tipo inicial un 0,3 % anual antes de impuestos como remuneración de la función de garantía a favor de BayernLB .
Sin embargo , en opinión de Alemania , las razones aducidas para aumentar el tipo inicial en aquella Decisión no son de aplicación en el presente caso .
En el asunto WestLB se aplicó un incremento a la citada tasa del 0,3 % anual ( antes de impuestos ) de otro 0,3 % anual porque a ) los avales habitualmente están vinculados a determinadas transacciones y limitados en el tiempo ( no era el caso en el asunto WestLB ) y b ) el importe de más de 3400 millones de marcos alemanes puesto a disposición de WestLB supera las cantidades que normalmente suelen cubrirse con este tipo de garantías bancarias .
Dada la similitud general de WestLB con BayernLB , así como la falta de otros indicios , la Comisión asume que esta tasa corresponde a la remuneración que también BayernLB habría tenido que pagar en el mercado a mitades de los noventa por la asunción de un aval a su favor .
Además , la Comisión está de acuerdo con Alemania , en primer lugar , en que el importe del capital cedido en BayernLB es esencialmente inferior que el que se transfirió a WestLB , por lo que no es de aplicación el segundo motivo citado en aquella Decisión .
Por tanto , la exclusividad de la función de garantía estaba limitada desde el principio , lo que diferencia al asunto BayernLB del WestLB .
Por consiguiente , a diferencia del asunto WestLB , la Comisión no considera justificado un incremento en el caso de BayernLB y propone tomar como base una tasa del 0,3 % anual ( antes de impuestos ) como remuneración adecuada por la función de garantía que desempeñó el capital desde el momento en que se consignó en el balance el 31 de diciembre de 1994 , o el 31 de diciembre de 1995 , hasta su reconocimiento por parte de la BAKred .
Un cálculo después de impuestos da , por tanto , una tasa del 0,15 % anual , partiendo de que la carga impositiva en aquel momento era del 50 % .
Las partes también se basan en la tasa del 0,15 % anual después de impuestos en un cuadro sobre el cálculo del elemento de ayuda que se adjuntó al acuerdo .
Modificación de los estatutos con fecha de 5 de marzo de 2004
Alemania explicó que se produjo una modificación de los estatutos de Bayerische Landesbank , con efectos a 5 de marzo de 2004 , según la cual , en virtud del nuevo artículo 2a , el patrimonio especial transferido a Bayerische Landesbank a 31 de diciembre de 1994 , o a 31 de diciembre de 1995 , independientemente de su función como capital de garantía , ya no sirve para la cobertura de las actividades comerciales .
Por consiguiente , desde el momento de la entrada en vigor de la disposición , se prohíbe al banco cubrir con el patrimonio especial los activos de riesgo de las actividades comerciales de BayernLB .
Por lo tanto , queda excluida la función de expansión comercial del patrimonio especial y sólo se conserva su función de garantía .
Según datos de Alemania , y con arreglo al acuerdo entre el Estado federado de Baviera y BayernLB , que está a disposición de la Comisión , la función de garantía se remunera mediante una comisión de aval del 0,3 % anual después de impuestos .
Alemania alega , citando las normas de remuneración para una transacción comparable , que se trata de la remuneración que , en condiciones de mercado , BayernLB habría tenido que pagar en el mercado por la asunción de un aval a su favor .
Alemania expuso que , en el caso de BayernLB , la remuneración por el patrimonio especial se considera a efectos fiscales asignación de beneficios , por lo cual no puede deducirse como gastos de explotación y , por tanto , se paga después de impuestos .
La Comisión está de acuerdo con Alemania en que puede considerarse adecuada una comisión del 0,3 % anual después de impuestos .
La Comisión parte también en el presente asunto de una tasa inicial del 0,3 % anual antes de impuestos para la transacción en cuestión . No ve indicios de que haya cambiado durante el año pasado la tasa inicial del 0,3 % anual antes de impuestos , como se establece en la Decisión 2000/392 / CE sobre WestLB , y también en el presente asunto , como remuneración adecuada para el capital puesto a disposición hasta el reconocimiento por parte de la BAKred como capital básico .
Alemania tampoco ha aducido nada en contra a este respecto .
Además , está justificado como mínimo un incremento del 0,15 % , habida cuenta de la circunstancia de que BayernLB disponía del capital a efectos de garantía de forma permanente e ilimitada , según el método utilizado en la Decisión sobre WestLB .
Por otra parte , hay que tener en cuenta que los tipos impositivos en el año 2004 son considerablemente inferiores a los de los años noventa .
Un planteamiento después de impuestos conduce , en consecuencia , a que la Comisión pueda aceptar la remuneración del 0,3 % después de impuestos .
Con ello , la Comisión considera probado que , con la nueva normativa sobre permanencia en el banco del patrimonio especial , el elemento de ayuda en cuestión concluyó el 5 de marzo de 2004 , fecha de entrada en vigor de los estatutos , y que , por tanto , la remuneración del 6,42 % anual después de impuestos ( primer tramo ) y del 5,25 % anual después de impuestos ( segundo tramo ) sólo debe pagarse hasta esa fecha .
Elemento de ayuda
De los cálculos anteriores , la Comisión concluye que la remuneración que debe pagar BayernLB por el patrimonio especial , un capital en efectivo reconocido por la BAKred como capital básico , asciende al 6,42 % anual para el primer tramo ( 31 de diciembre de 1994 ) y al 5,25 % anual para el segundo tramo ( 31 de diciembre de 1995 ) , en ambos casos a partir de finales del mes de su reconocimiento por la BAKred como capital básico ( en lo que respecta a un importe de 655 millones de marcos alemanes , desde el 31 de mayo de 1996 , y en cuanto al importe total de 1197 millones de marcos alemanes , desde el 31 de diciembre de 1996 ) . La base de cálculo de la remuneración es el valor en efectivo del patrimonio especial ( reserva especial ) reconocido por la BAKred como capital básico .
No obstante , en lo que respecta a los años 1998 y 1999 , en los que el valor en efectivo quedó por debajo del importe reconocido por la BAKred debido a las fluctuaciones registradas , sólo debe emplearse como base de cálculo ese menor valor en efectivo .
Esta remuneración tendría que haber sido pagada desde el momento del reconocimiento por parte de la BAKred hasta la terminación del elemento de ayuda el 5 de marzo de 2004 .
Además , la Comisión considera ajustada al mercado una remuneración del 0,15 % anual después de impuestos para el importe de la reserva especial , ya consignado en el balance como fondos propios pero todavía no reconocido por la BAKred como fondos propios básicos , es decir , hasta el reconocimiento del primer tramo de 655 millones de marcos alemanes , el 8 de mayo de 1996 y del segundo tramo de 542 millones de marcos alemanes , el 20 de diciembre de 1996 .
BayernLB paga actualmente una remuneración del 0,6 % anual ( después de impuestos ) sólo por el importe realmente empleado para cubrir activos de riesgo .
Esta remuneración se pagó en una única ocasión , por importe de 7000 marcos alemanes , en el año 1996 .
La Comisión también acepta la comisión de garantía pagada por BayernLB como remuneración adicional al Estado federado ( véase considerado 131 ) .
El elemento de ayuda puede calcularse como la diferencia entre los pagos efectivamente realizados y los pagos que se ajustarían a las condiciones del mercado .
Por tanto , el elemento de ayuda estuvo a disposición del beneficiario desde la fecha de vencimiento de la remuneración a pagar .
Conforme a la escritura de aportación de capital , es la fecha en que se aprueba el balance del ejercicio correspondiente .
Cuadro 2 : cálculo del elemento de ayuda :
Desde el 1 de enero de 1999 el euro se cambia a 1,95583 DEM .
En consecuencia , los datos se han convertido a euros .
El menor valor en efectivo de los años 1998 y 1999 fue asignado a ambos tramos de forma global en la proporción correspondiente .
Segundo tramo
Capital disponible a efectos de garantía ( de-hasta ):
Capital disponible a efectos de garantía ( DEM ):
Capital disponible para expansión comercial ( de-hasta ):
Capital disponible para expansión comercial ( DEM ):
Determinación del elemento de ayuda
Remuneración del 0,15 % después de impuestos para 2 .
Remuneración del 6,42 % después de impuestos para 4 .
Suma intermedia : Remuneraciones para el primer tramo ( DEM )
Remuneración del 0,15 % después de impuestos para 6 .
Remuneración del 5,25 % después de impuestos para 8 .
Suma intermedia : Remuneraciones para el segundo tramo ( DEM )
Suma de las remuneraciones ( DEM )
Remuneración ya pagada ( DEM )
de ésta : comisión por garantía * ) ( después de impuestos ) en DEM
de ésta : comisión de aval ( después de impuestos ) en DEM
Elemento de ayuda ( 13 — 14 ) — DEM
Suma de los elementos de ayuda — DEM
Suma de los elementos de ayuda — euros-contravalor
FALSEAMIENTO DE LA COMPETENCIA Y RESTRICCIÓN DEL COMERCIO ENTRE LOS ESTADOS MIEMBROS
Con la liberalización de los servicios financieros y la integración de los mercados financieros , el sector bancario comunitario es cada vez más sensible al falseamiento de la competencia .
Esta tendencia se agudiza aún más actualmente en el proceso de la unión económica y monetaria , que está desmantelando los obstáculos a la competencia que pervivían en los mercados de servicios financieros .
El beneficiario BayernLB ejerce su actividad tanto en el sector bancario regional como internacional .
BayernLB se define como un banco comercial universal , banco central para las cajas de ahorros y banco estatal y municipal .
A pesar de su nombre , de su tradición y de sus tareas reguladas por ley , BayernLB no es en modo alguno únicamente un banco local o regional .
Por tanto , resulta evidente que el banco ofrece servicios financieros bancarios en competencia con otros bancos europeos fuera de Alemania y , puesto que los bancos de otros países europeos trabajan en Alemania , dentro de Alemania .
También hay que recordar que existe un vínculo muy estrecho entre los fondos propios de una entidad de crédito y sus actividades bancarias .
Un banco sólo puede trabajar y ampliar sus actividades comerciales con fondos propios reconocidos suficientes .
Puesto que las medidas estatales proporcionaron a BayernLB dichos fondos propios a efectos de solvencia , influyeron directamente en las posibilidades comerciales del banco .
Por tanto , es evidente que las ayudas a BayernLB falsean la competencia y restringen el comercio entre los Estados miembros .
CONCLUSIÓN
Basándose en todas estas consideraciones , se puede afirmar que se cumplen todos los criterios establecidos en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La diferencia entre la remuneración acordada del 0,6 % anual y la comisión de garantía del 0,05 % anual , y la remuneración adecuada del 6,42 % anual ( primer tramo ) y del 5,25 % anual ( segundo tramo ) ( ambos después de impuestos abonados por la empresa y antes de impuestos del inversor ) sobre el capital transferido , que BayernLB pudo utilizar hasta el 5 de marzo de 2004 para la cobertura de las actividades comerciales , más el 0,15 % anual ( después de impuestos abonados por la empresa y antes de impuestos del inversor ) sobre la parte del patrimonio equivalente a una garantía , representa , por tanto , una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
COMPATIBILIDAD CON EL MERCADO COMÚN
Además , hay que examinar si la ayuda puede considerarse compatible con el mercado común .
No puede aplicarse ninguna de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE .
La ayuda no tiene carácter social ni se concede a consumidores individuales .
Tampoco está destinada a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional , ni a anular o compensar las desventajas económicas ocasionadas por la división de Alemania .
Puesto que la ayuda no tiene finalidad regional — no está destinada a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo , ni a facilitar el desarrollo de determinadas regiones económicas — no son aplicables ni el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , ni los elementos regionales del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Con la ayuda tampoco se fomenta la realización de un proyecto importante de interés común europeo .
El fomento de la cultura y la conservación del patrimonio tampoco son el objetivo de la ayuda .
Puesto que la continuidad económica de BayernLB no estaba en juego cuando se ejecutó la medida , no se plantea la cuestión de si la quiebra de una gran entidad de crédito única como BayernLB habría producido en Alemania una crisis generalizada del sector bancario , lo que habría justificado , en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE , una ayuda para poner remedio a una grave perturbación en la economía alemana .
Con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , las ayudas pueden considerarse compatibles con el mercado común si facilitan el desarrollo de determinadas actividades económicas .
En principio , esto podría aplicarse también a las ayudas a la reestructuración en el sector bancario .
En el presente caso no se dan , sin embargo , los requisitos para la aplicación de estas excepciones .
BayernLB no era una empresa en crisis cuya viabilidad debía restablecerse mediante una ayuda estatal .
El artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE , que permite algunas excepciones a las disposiciones del Tratado sobre ayudas estatales en determinadas circunstancias , en principio también se aplica al sector de los servicios financieros .
La Comisión lo confirmó en su informe sobre la prestación de servicios de interés económico general en el sector bancario .
Los requisitos formales para ello no se reúnen en el presente asunto : no se especificaron las tareas que realiza BayernLB para la prestación de servicios de interés económico general ni los costes ocasionados por esta actividad .
En consecuencia , es evidente que la transferencia se realizó para permitir a BayernLB cumplir con los nuevos requisitos de capital independientemente de cualquier servicio de interés económico general .
Por tanto , en el presente asunto tampoco es aplicable esta excepción .
Puesto que no es de aplicación ninguna de las excepciones al principio de prohibición de las normas sobre ayudas estatales en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , la presente ayuda no puede ser considerada compatible con el Tratado .
NO SE TRATA DE UNA AYUDA EXISTENTE
Contrariamente a lo argumentado por Alemania , la aportación de capital tampoco puede considerarse cubierta por el régimen de ayudas de la responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante — que está vigente — , sino que más bien debe considerarse una ayuda nueva .
Por una parte , de antemano no se dan las circunstancias de la responsabilidad de garante frente a los acreedores en el caso de que los activos del banco no sean suficientes para satisfacer a éstos .
Ni la aportación de capital va dirigida a satisfacer a los acreedores del banco ni se habían agotado los activos del mismo .
Por otra parte , la circunstancia de la responsabilidad institucional tampoco procede .
La responsabilidad institucional obliga al garante , el Estado federado de Baviera , a dotar a BayernLB de los medios necesarios para su correcto funcionamiento , siempre que decida mantener el banco en activo .
En el momento de la aportación de capital , BayernLB distaba mucho de estar en una situación en la que su correcto funcionamiento ya no fuera posible por falta de medios propios suficientes .
Por consiguiente , la aportación de capital no era necesaria para mantener el correcto funcionamiento del banco .
Más bien , de acuerdo con los documentos preparatorios de la Ley , la aportación de capital se realizó , habida cuenta del endurecimiento de las disposiciones de 30 de junio de 1993 sobre los ratios de capital básico / fondos propios , para hacer posible « la continuidad de su próspera actividad comercial » .
Así , el banco podía , de acuerdo con un cálculo económico concienzudo del Estado federado en tanto que ( co)propietario , aprovechar también futuras oportunidades en el mercado comercial .
En una decisión económica normal del Estado federado como ( co)propietario no es aplicable la « disposición de urgencia » de la responsabilidad institucional .
Al no ser aplicable ningún otro régimen de ayudas existente con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , y al artículo 88 , apartado 1 , del Tratado CE , la aportación de capital debe clasificarse , por tanto , como ayuda nueva en el sentido del artículo 87 , apartado 1 y del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , y examinarse en consecuencia .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que Alemania ha concedido de forma ilegal la ayuda examinada , infringiendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
La ayuda no puede considerarse compatible en virtud del artículo 87 , apartados 2 y 3 , ni en virtud de otras disposiciones del Tratado .
Por consiguiente , debe declararse incompatible con el mercado común , y Alemania debe recuperar el elemento de ayuda de la medida ilegal .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por Alemania a Bayerische Landesbank — Girozentrale entre el 31 de diciembre de 1994 y el 5 de marzo de 2004 , por un importe de 260479690 euros , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Alemania adoptará todas las medidas necesarias para obtener de su beneficiario la recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 1 , que ha sido puesta a su disposición ilegalmente .
Artículo 3
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que estuvo a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán con arreglo a las disposiciones del Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión . Artículo 4
Alemania informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma . Para ello utilizará el cuestionario que se adjunta en el Anexo .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 81 de 4.4.2003 , p 13 .
DO C 140 de 5.5.1998 , p. 9 ( decisión de incoar el procedimiento ) .
DO L 150 de 23.6.2000 , p. 1 ; presentaron recursos Alemania ( TJCE ; C-376/99 ) , Renania del Norte-Westfalia ( TPICE ; T-233/99 ) y WestLB ( TPICE ; T-228/99 ) ; la Comisión interpuso un recurso por incumplimiento ( TJCE ; C-209/00 ) .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia en los asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 , Westdeutsche Landesbank Girozentrale y Estado federado de Renania del Norte-Westfalia / Comisión , Rec . 2003 , p. II-435 .
Norddeutsche Landesbank : DO C 81 de 4.4.2003 , p. 2 ; Bayerische Landesbank : DO C 81 de 4.4.2003 , p. 13 ; Hamburgische Landesbank : DO C 81 de 4.4.2003 , p. 24 ; Landesbank Hessen-Thüringen : DO C 73 de 26.3.2003 , p. 3 , y Landesbank Schleswig-Holstein : DO C 76 de 28.3.2003 , p. 2 .
Artículo 1 de la Ley sobre la creación de Bayerische Landesbank — Girozentrale .
Boletín Oficial Bávaro ( Bayerisches Gesetz- und Verordnungsblatt ) no 18/1994 , p. 602 .
Parlamento de Baviera ( Bayerischer Landtag ) , Gaceta de la 12o legislatura 12/15851 de 7 de junio de 1994 .
Escritura de aportación de capital entre el Estado federado de Baviera y Bayerische Landesbank — Girozentrale de 15 de diciembre de 1994 .
Escritura de aportación de capital ( segundo tramo ) entre el Estado federado de Baviera y Bayerische Landesbank — Girozentrale de 28 de diciembre de 1995 , que remite íntegramente a la escritura de aportación de capital de 15 de diciembre de 1994 .
DO L 386 de 30.12.1989 , derogada y sustituida por la Directiva 2000/12 / CE , DO L 126 de 26.5.2000 .
DO L 124 de 5.5.1989 , derogada y sustituida por la Directiva 2000/12 / CE , DO L 126 de 26.5.2000 .
Según la Directiva de solvencia , las entidades de crédito deben disponer de unos fondos propios del 8 % como mínimo de sus activos ponderados en función del riesgo , mientras que la antigua normativa alemana establecía un ratio del 5,6 % ; con todo , este ratio se basaba en una definición de fondos propios más estricta que la vigente desde la entrada en vigor de la Directiva de fondos propios .
Información confidencial
En la actualidad , Oficina Federal de Servicios Financieros ( Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht — « BaFin » ) .
Carta de la BAKred de 20 de diciembre de 1996 .
Tal y como ha explicado Alemania , este factor podía reducir el valor en efectivo en caso de prolongarse la duración media más allá de lo previsto , y podía elevarlo en caso de reducirse dicha duración media .
Cuando el valor real rebasaba el importe reconocido por la BAKred y consignado en balance — 1197 millones de marcos alemanes — , la diferencia se contabilizaba como provisión para compensar los riesgos derivados de la fluctuación del valor en efectivo .
La única razón de que la disminución de [ ... ] marcos alemanes situara el valor en efectivo solamente [ ... ] por debajo del importe de 1197 millones de marcos alemanes reconocido a efectos de supervisión en tanto que límite máximo fue la circunstancia ( casual ) de que en 1997 el valor en efectivo rebasó dicho límite máximo .
Artículo 4.3 de la escritura de aportación de capital de 15 de diciembre de 1994 .
Artículo 4.1 de la escritura de aportación de capital de 15 de diciembre de 1994 .
Artículo 2.1 de la escritura de aportación de capital de 15 de diciembre de 1994 .
Véase la exposición de motivos relativa al artículo 3 de la Ley del patrimonio especial de 23 de julio de 1994 , que regula la garantía subsidiaria ( Parlamento de Baviera , Gaceta 12/15851 ) .
Asimismo , Alemania explicó que , sin la garantía , los activos se habrían ponderado con el 100 % , en virtud del principio I de la Ley bancaria , y habrían debido cubrirse con un 8 % de fondos propios .
Los préstamos , en efecto , no cumplían los requisitos especialmente favorables de una ponderación como créditos con garantía real en el sentido de la Ley bancaria .
En consecuencia , el volumen de préstamos transferidos habría debido cubrirse con unos 400 millones de marcos alemanes de fondos propios y , por tanto , el capital reconocido habría debido reducirse en unos 400 millones de marcos alemanes .
Según la información de que dispone la Comisión , a finales de 1995 , fecha de la aportación del segundo tramo , eran ya 1100 millones de marcos alemanes .
Por lo demás , una prima de riesgo o de garantía se abona ante todo por el riesgo de pérdida en caso de insolvencia .
En este caso , el capital se pierde para siempre .
En caso de pérdidas ( parciales ) corrientes — o sea , al margen de la insolvencia — , siempre existe la posibilidad de reponer los fondos propios con beneficios .
Para anular los efectos de la inflación se determina , para cada periodo de referencia , la tasa de rentabilidad de un instrumento de deuda pública a largo plazo , inicialmente sin tomar en consideración la inflación prevista .
A continuación , para estimar el tipo de interés básico a largo plazo exento de riesgo , se añade al « tipo de interés básico real » en la fecha de referencia la estimación de la inflación media prevista a largo plazo ( 3,60 % ) .
La BdB expone también , a fines comparativos , los valores beta teóricos según el capital asset pricing model , los cuales , tal y como se comprueba , apenas divergen de los determinados empíricamente .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia en los asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 , Westdeutsche Landesbank Girozentrale y Estado federado de Renania del Norte-Westfalia / Comisión , Rec . 2003 , p. II-435 .
Comunicación de la Comisión a los Estados miembros : Aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE y del artículo 5 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión a las empresas públicas del sector de fabricación ( DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 ) .
Si bien esta Comunicación se refiere de forma específica a la industria transformadora , es indudable que el principio se aplica igualmente a los demás sectores económicos .
En cuanto a los servicios financieros , así lo confirma una serie de decisiones de la Comisión ; por ejemplo , las relativas a los asuntos Crédit Lyonnais ( DO L 221 de 8.8.1998 , p. 28 ) y GAN ( DO L 78 de 16.3.1998 , p. 1 ) .
Participación de las autoridades públicas en el capital de las empresas — postura de la Comisión , Boletín CE 9-1984 , p. 93 y ss .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 6 de marzo de 2003 en los asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 , Westdeutsche Landesbank Girozentrale y Estado federado de Renania del Norte-Westfalia / Comisión , Rec . 2003 , p. II-435 , ap . 206 y ss .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 6 de marzo de 2003 en los asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 , Westdeutsche Landesbank Girozentrale y Estado federado de Renania del Norte-Westfalia / Comisión , Rec . 2003 , p. II-435 , ap . 241 y 314 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 6 de marzo de 2003 en los asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 , Westdeutsche Landesbank Girozentrale y Estado federado de Renania del Norte-Westfalia / Comisión , Rec . 2003 , p. II-435 , ap . 320 y 335 .
Tampoco puede inferirse tal obligación de la ley ni de los estatutos , que simplemente establecen que el « capital suscrito » deben aportarlo proporcionalmente ambos accionistas o — por parte de la Federación de Cajas de Ahorros — las propias cajas de ahorros .
Sentencia de 12 de diciembre de 2000 , asunto T-296/97 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia en los asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 , Westdeutsche Landesbank Girozentrale y Estado federado de Renania del Norte-Westfalia / Comisión , Rec . 2003 , p. II-435 , ap . 316 .
El presente caso se diferencia , por tanto , de las circunstancias de hecho en el asunto WestLB , en el que sólo una parte del valor en efectivo del patrimonio de fomento de la vivienda calculado y consignado en el balance como fondos propios fue reconocida como capital propio a efectos de supervisión .
Además , en la medida en que la reserva especial rebasaba el valor reconocido a efectos de supervisión , la diferencia se consignaba en el pasivo como provisión , de tal modo que no se amplió el capital propio de BayernLB ni desde el punto del Derecho mercantil ni desde la óptica de la normativa de supervisión .
Además , durante el procedimiento , Alemania sostuvo que debía procederse a una deducción de seguridad del 25 % del valor en efectivo reconocido por la BAKred .
La Comisión ha analizado este argumento y ha llegado a la conclusión de que una reducción drástica del valor en efectivo era improbable , habida cuenta de las estrechas relaciones de cooperación entre el banco y el Estado federado .
Así , también desde este punto de vista parece justificado tomar únicamente en consideración las reducciones de valor por debajo del importe reconocido .
En lo que respecta a la función de garantía , la fecha de referencia no es la de la aprobación del balance , el 31 de diciembre del ejercicio correspondiente , sino más bien la de la aportación efectiva .
Ha de partirse de que un banco informará con antelación a sus acreedores sobre las aportaciones de capital , máxime tratándose de transacciones importantes .
Por tanto , en opinión de la Comisión , la consignación en el balance desencadena de por sí la función de garantía .
Carta de Alemania de 3 de julio de 2001 , p. 9 .
Carta de Alemania de 3 de julio de 2001 , p. 10 .
Por ejemplo , si se acuerda un pago complementario para el supuesto de que en un ejercicio determinado el banco quede exento del pago de la comisión de aval porque supondría un déficit en el balance ( véase el artículo 3 de la escritura de aportación de capital ) .
Carta de Alemania de 3 de julio de 2001 , p. 11 .
Naturalmente , en la realidad la situación es mucho más compleja , debido , por ejemplo , a las partidas asignadas a cuentas de orden , la distinta ponderación de riesgos para los activos y las partidas con riesgo nulo . De todos modos , la esencia de la cuestión no varía .
La situación no varía si se tiene en cuenta la posibilidad de aportar fondos propios complementarios hasta el importe de los fondos propios básicos ( factor 25 en lugar de 12,5 para los fondos propios básicos ) .
Confirmado por la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 6 de marzo de 2003 en los asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 , aps . 321 a 331 .
Según documentación presentada por el Gobierno alemán , el impuesto de sociedades ascendió en 1995 y 1996 al 42 % , al que se añadía aún la tasa de solidaridad del 7,5 % ( o sea , en total , un 49,5 % ) .
El tipo impositivo global descendió en 1998 al 47,5 % .
Sólo desde 2001 no alcanzó más que el 30,5 % .
Decisión 2000/392 / CE .
Como se ha explicado antes , para la función de garantía la fecha pertinente no es la de la aprobación del balance a 31 de diciembre del ejercicio correspondiente , sino la de la aportación efectiva ( véase la nota a pie de página 41 ) .
Véase la nota a pie de página 49 .
La Comisión es consciente de que la cuantía del importe aportado a efectos de garantía , que en la Decisión 2000/392 / CE relativa a WestLB se aducía como una razón más para un aumento , en el caso de BayernLB es inferior y reviste , por tanto , menor importancia .
Desde 2001 el tipo impositivo global es de sólo el 30,5 % .
( Dienstleistungen von allgemeinem wirtschaftlichem Interesse im Bankensektor ) . Este informe , del que no existe versión española , se presentó al Consejo de Economía y Finanzas de 23 de noviembre de 1998 , pero no se ha publicado .
Puede obtenerse en la Dirección General de Competencia de la Comisión , así como en el sitio Internet de la Comisión .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
INFORMACIÓN RELATIVA A LA APLICACIÓN DE LA DECISIÓN DE LA COMISIÓN
Cálculo del importe que debe recuperarse
Facilite los siguientes detalles sobre el importe de las ayudas estatales ilegales puestas a disposición del beneficiario :
Fecha(s ) de pago [ 1 ]
Importe de la ayuda [ 2 ]
Moneda
Identidad del beneficiario
Comentarios :
Explique detalladamente cómo se calcularán los intereses aplicables a la ayuda que debe recuperarse .
Medidas previstas y ya adoptadas para recuperar la ayuda
Describa detalladamente qué medidas se han adoptado ya y cuáles se han previsto para la recuperación inmediata y efectiva de la ayuda .
Explique , asimismo , qué medidas alternativas contempla su legislación nacional para hacer efectiva la recuperación .
En su caso , indique también el fundamento jurídico de las medidas adoptadas o previstas .
¿ En qué fecha se culminará la recuperación de la ayuda ?
Recuperación ya ejecutada
Facilite los siguientes detalles sobre los importes de ayuda recuperados del beneficiario :
Fecha(s ) [ 3 ]
Importe de ayuda reembolsado
Adjunte documentación que acredite el reembolso de los importes de ayuda indicados en el cuadro del punto 3.1 .
Fecha(s ) en que ( los distintos tramos de ) la ayuda se han puesto a disposición del beneficiario ( si la medida consta de varios tramos y reembolsos , utilice líneas separadas ) .
Importe de la ayuda puesta a disposición del beneficiario ( en equivalente de ayuda bruto ) .
Fecha(s ) de reembolso de la ayuda .
« BdB » ) , que representa a los bancos privados establecidos en Alemania , comunicó a la Comisión , entre otras cosas , que por Ley de 23 de julio de 1994 se habían incorporado préstamos para la construcción de viviendas al capital propio de garantía de BayernLB .
La BdB consideraba que la ampliación de los fondos propios de BayernLB que implicaba esta operación constituía un falseamiento de la competencia en beneficio del banco , ya que no se había establecido una remuneración acorde con el principio del inversor que opera en una economía de mercado .
Los bancos regionales no recibieron liquidez alguna con las transferencias de activos .
Desde el punto de vista económico no es sostenible deducir de esta tasa el ahorro de impuestos , pues la fijación de los precios de los instrumentos del mercado de capitales es independiente de la situación fiscal .
El principio del inversor en una economía de mercado es igualmente aplicable a todas las empresas públicas , y ello independientemente de si son rentables o no . Esta posición de la Comisión fue confirmada por el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas en el asunto WestLB .
Así lo confirmó la BAFin en sus observaciones de 2 de septiembre de 2004 , que Alemania remitió también a la Comisión .
Por consiguiente , la Comisión considera acreditado que también la comisión por la garantía guarda relación directa con la función de expansión comercial del capital propio de garantía , por la cual debía abonarse una remuneración , de tal modo que esta comisión ha de ser reconocida como elemento de la remuneración .
Los argumentos de Alemania y de BayernLB sobre las desventajas de liquidez en principio pueden aceptarse .
Una aportación de capital « normal » a un banco confiere a éste tanto liquidez como una base de capital que , por razones de supervisión , es necesaria para ampliar sus actividades .
Por tanto , las partes han prescindido de utilizar una tasa de rentabilidad exenta de riesgo para una inversión a plazo fijo ( por ejemplo , la rentabilidad de la deuda pública a 10 años ) vigente en el mercado en la fecha de las aportaciones de capital porque , en tal caso , no se habría tenido en cuenta el riesgo de reinversión , es decir , el riesgo de que una vez transcurrido este plazo no se reinvirtiera a ese tipo de interés exento de riesgo .
Las partes opinan que el riesgo de la inversión se tiene mejor en cuenta si se basa en un « total return index » .
Por esta razón , utilizaron el REX10 Performance Index de la bolsa alemana , que muestra la rentabilidad de una inversión en empréstitos de la República Federal de Alemania de una duración de diez años exactos .
La serie de índices utilizados contiene los correspondientes valores del REX10 Performance Index a fin de año desde 1970 .
El Estado federado no obtuvo derechos de voto adicionales por la aportación ni tampoco se compensó esto con una inversión comparable del otro socio .
Partiendo de la mayor remuneración de las acciones preferentes respecto de las acciones ordinarias , la Comisión considera justificado , por tanto , un incremento como mínimo del 0,3 % anual ( después de impuestos abonados por la empresa ) .
Las partes del acuerdo también consideran justificado un incremento del 0,3 % por no concederse derechos de voto .
Al margen de las razones expuestas , que podían generar fluctuaciones del valor en efectivo , la modificación de su política de fomento por parte del Estado federado — por ejemplo , la sustitución de la política de préstamos por programas de subvenciones — podía reducir también el valor en efectivo .
De este modo , por razones de seguridad , el banco nunca habría podido recurrir a la totalidad del importe para respaldar sus actividades comerciales .
Asimismo , la BdB sostiene que la comisión de garantía a la que alude Alemania no puede considerarse un elemento de la remuneración , sobre todo porque la aportación de los activos de fomento se realizó desde un principio a su valor en efectivo ( 1197 millones de marcos alemanes ) y no a su valor nominal ( 5027 millones de marcos alemanes ) .
A continuación , se aplicó una deducción por la ausencia de liquidez en los activos transferidos , tomándose como base global los tipos de interés exentos de riesgo , del 7,5 % y del 6,1 % , en tanto que costes brutos de refinanciación .
Si bien el acuerdo en sí no incluye una declaración sobre la obligación de abonar una comisión de aval con respecto al periodo comprendido entre la fecha de aportación del capital al banco y la del reconocimiento de éste por parte de la BAKred , las partes , en un cuadro sobre el cálculo del elemento de ayuda que se adjunta al acuerdo , fijan una comisión de aval para ambos tramos del 0,15 % anual después de impuestos con respecto a ese periodo .
En lo que respecta a la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto Alitalia , citada también por Alemania en este contexto , cabe señalar que se refiere a inversiones privadas , mientras que , en el caso de la Federación de Cajas de Ahorros o de las propias cajas , no se trata de inversores privados , sino de instituciones públicas .
En efecto , como está a disposición de los acreedores de la entidad de crédito , por lo menos para la cobertura de sus actividades ( la denominada función de garantía ) , su función económica sí puede compararse a la de una garantía o un aval , ya que el importe del capital propio consignado en el balance proporciona a los prestamistas del banco información sobre su solvencia y , por tanto , repercute sobre las condiciones en las cuales el banco puede recurrir a financiación externa .
Si bien es cierto que , en la práctica , la reserva especial sólo se utilizó una vez — y por un periodo de tiempo muy breve — para cubrir activos de riesgo , no podía saberse ex ante — éste es el punto de vista necesario en el presente caso — que el banco no utilizaría el capital .
Aunque no puede recuperar sus activos aportados originalmente , ya que ahora forman parte del capital de garantía de la sociedad y no puede disponer de ellos , sí puede realizar su contravalor económico vendiendo las acciones según la cotización de la bolsa .
Si bien , en el caso de BayernLB , la función de garantía no estaba limitada en el tiempo ni vinculada a una transacción determinada , su duración se limitó de facto porque , con el reconocimiento por parte de la BAKred como capital básico , pudo utilizarse la totalidad del importe para la expansión de actividades comerciales , con lo que ya no había que pagar una comisión de aval aparte .
La remuneración de la función de garantía estaba incluida en la remuneración por la función de expansión comercial .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 268/2013 de la Comisión
de 18 de marzo de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Oberpfälzer Karpfen ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Alemania con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Oberpfälzer Karpfen » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 3 ] , tal como ha sido modificado por el Reglamento ( CE ) no 1495/2002 [ 4 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del citado Reglamento , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO L 225 de 22.8.2002 , p. 11 .
DO C 353 de 3.12.2011 , p. 19 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.7 .
Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
ALEMANIA
Oberpfälzer Karpfen ( IGP )
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 entró en vigor el 3 de enero de 2013 .
Ese Reglamento deroga y sustituye el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
Directiva 2013/20 / UE del Consejo
de 13 de mayo de 2013
por la que se adaptan determinadas directivas en el ámbito de la seguridad alimentaria y de las políticas veterinaria y fitosanitaria , con motivo de la adhesión de la República de Croacia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Croacia , y en particular su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista el Acta de adhesión de Croacia , y en particular su artículo 50 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Según lo dispuesto en el artículo 50 del Acta de adhesión de Croacia , en caso de que los actos de las instituciones adoptados antes de la adhesión requieran una adaptación como consecuencia de esta , sin que en dicha Acta ni en sus anexos se hayan previsto las necesarias adaptaciones , el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , adoptará , con este fin , los actos necesarios , si el acto originario no hubiera sido adoptado por la Comisión .
En el Acta Final de la Conferencia en que se elaboró y adoptó el Tratado de adhesión de Croacia se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias con motivo de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Procede , por tanto , modificar las Directivas 64/432 / CEE [ 1 ] , 89/108 / CEE [ 2 ] , 91/68 / CEE [ 3 ] , 96/23 / CE [ 4 ] , 97/78 / CE [ 5 ] , 2000/13 / CE [ 6 ] , 2000/75 / CE [ 7 ] , 2002/99 / CE [ 8 ] , 2003/85 / CE [ 9 ] , 2003/99 / CE [ 10 ] y 2009/156 / CE [ 11 ] , en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las Directivas 64/432 / CEE , 89/108 / CEE , 91/68 / CEE , 96/23 / CE , 97/78 / CE , 2000/13 / CE , 2000/75 / CE , 2002/99 / CE , 2003/85 / CE , 2003/99 / CE y 2009/156 / CE quedan modificadas con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva antes de la fecha de adhesión de Croacia a la Unión , como plazo límite .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán tales disposiciones a partir de la fecha de adhesión de Croacia a la Unión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas medidas , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a reserva y a partir de la fecha de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Croacia .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina ( DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 ) .
Directiva 89/108 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los alimentos ultracongelados destinados a la alimentación humana ( DO L 40 de 11.2.1989 , p. 34 ) .
Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina ( DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 ) .
Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 ) .
Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros ( DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ) .
Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios ( DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 ) .
Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 ) .
Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano ( DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 ) .
Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa ( DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 ) .
Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre la vigilancia de las zoonosis y los agentes zoonóticos ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
Directiva 2009/156 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países ( DO L 192 de 23.7.2010 , p. 1 ) .
ANEXO
PARTE A
LEGISLACIÓN EN MATERIA DE SEGURIDAD ALIMENTARIA
En la lista del artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 89/108 / CEE , se añade el texto siguiente :
« en croata
“ brzo smrznuto ” , » .
La Directiva 2000/13 / CE se modifica como sigue :
en el artículo 5 , apartado 3 , párrafo segundo , la lista que comienza por « en lengua búlgara » y termina por « bestrålad » o « behandlad med joniserande strålning » se sustituye por el texto siguiente :
en lengua búlgara “ облъчено ” o “ обработено с йонизиращо лъчение ” ,
en lengua española “ irradiado ” o “ tratado con radiación ionizante ” ,
en lengua checa “ ozářeno ” o “ ošetřeno ionizujícím zářením ” ,
en lengua danesa “ bestrålet/ … ” o “ strålekonserveret ” o “ behandlet med ioniserende stråling ” o “ konserveret med ioniserende stråling ” ,
en lengua alemana “ bestrahlt ” o “ mit ionisierenden Strahlen behandelt ” ,
en lengua estonia “ kiiritatud ” o “ töödeldud ioniseeriva kiirgusega ” ,
en lengua griega “ επεξεργασμένο με ιονίζουσα ακτινοβολία ” o “ ακτινοβολημένο ” ,
en lengua inglesa “ irradiated ” o “ treated with ionising radiation ” ,
en lengua francesa “ traité par rayonnements ionisants ” o “ traité par ionisation ” ,
en lengua croata “ konzervirano zračenjem ” o “ podvrgnuto ionizirajućem zračenju ” ,
en lengua italiana “ irradiato ” o “ trattato con radiazioni ionizzanti ” ,
en lengua letona “ apstarots ” o “ apstrādāts ar jonizējošo starojumu ” ,
en lengua lituana “ apšvitinta ” o “ apdorota jonizuojančiąja spinduliuote ” ,
en lengua húngara “ sugárkezelt ” o “ ionizáló energiával kezelt ” ,
en lengua maltesa “ ittrattat bir-radjazzjoni ” o “ ittrattat b'radjazzjoni jonizzanti ” ,
en lengua neerlandesa “ doorstraald ” o “ door bestraling behandeld ” o “ met ioniserende stralen behandeld ” ,
en lengua polaca “ napromieniony ” o “ poddany działaniu promieniowania jonizującego ” ,
en lengua portuguesa “ irradiado ” o “ tratado por irradiação ” o “ tratado por radiação ionizante ” ,
en lengua rumana “ iradiate ” o “ tratate cu radiații ionizate ” ,
en lengua eslovaca “ ošetrené ionizujúcim žiarením ” ,
en lengua eslovena “ obsevano ” o “ obdelano z ionizirajočim sevanjem ” ,
en lengua finesa “ säteilytetty ” o “ käsitelty ionisoivalla säteilyllä ” ,
en lengua sueca “ bestrålad ” o “ behandlad med joniserande strålning ” . » ;
en la lista del artículo 10 , apartado 2 , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
en lengua croata “ upotrijebiti do ” , » .
PARTE B
LEGISLACIÓN VETERINARIA
En la lista del artículo 2 , apartado 2 , letra p ) , de la Directiva 64/432 / CEE , se añade el texto siguiente :
Croacia Zupanija , » .
En la lista del artículo 2 , letra b ) , punto 14 , de la Directiva 91/68 / CEE , se añade el texto siguiente :
Croacia Županija » .
En el artículo 8 , apartado 3 , de la Directiva 96/23 / CE , después del párrafo tercero , se añade el párrafo siguiente :
« Croacia remitirá a la Comisión , por primera vez a más tardar el 31 de marzo de 2014 , los resultados del plan de detección de residuos y sustancias así como sus medidas de control . » .
En la Directiva 97/78 / CE , el anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
TERRITORIOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 1
El territorio del Reino de Bélgica .
El territorio de la República de Bulgaria .
El territorio de la República Checa .
El territorio del Reino de Dinamarca , excepto las Islas Feroe y Groenlandia .
El territorio de la República Federal de Alemania .
El territorio de la República de Estonia .
El territorio de la República Helénica .
El territorio del Reino de España , excepto Ceuta y Melilla .
El territorio de la República Francesa .
El territorio de la República de Croacia .
El territorio de Irlanda .
El territorio de la República Italiana .
El territorio de la República de Chipre .
El territorio de la República de Letonia .
El territorio de la República de Lituania .
El territorio del Gran Ducado de Luxemburgo .
El territorio de Hungría .
El territorio de Malta .
El territorio del Reino de los Países Bajos en Europa .
El territorio de la República de Austria .
El territorio de la República de Polonia .
22 El territorio de la República Portuguesa .
El territorio de Rumanía .
El territorio de la República de Eslovenia .
El territorio de la República Eslovaca .
El territorio de la República de Finlandia .
El territorio del Reino de Suecia .
El territorio del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte . » .
En el título de la parte A del anexo II de la Directiva 2000/75 / CE , después del texto « LABORATOIRE COMMUNAUTAIRE DE RÉFÉRENCE POUR LA FIÈVRE CATARRHALE DU MOUTON » , se inserta el texto siguiente :
« REFERENTNI LABORATORIJ ZAJEDNICE ZA BOLEST PLAVOG JEZIKA » .
El anexo II de la Directiva 2002/99 / CE se modifica como sigue :
en el primer guion del punto 2 , después del código « GR » , se inserta el código ISO siguiente :
en el tercer guion del punto 2 , se añade el texto siguiente :
En el cuadro del anexo XI , parte A , de la Directiva 2003/85 / CE , después de la entrada relativa a Francia , se inserta el texto siguiente :
Croacia
Croacia » .
En el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2003/99 / CE , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Cada Estado miembro remitirá a la Comisión cada año a finales de mayo , Bulgaria y Rumanía por primera vez a finales de mayo de 2008 , y Croacia por primera vez a finales de mayo de 2014 , un informe sobre las tendencias y las fuentes de las zoonosis , de los agentes zoonóticos y de la resistencia a los antimicrobianos que incluya los datos recopilados el año anterior en virtud de los artículos 4 , 7 , y 8 . Los informes , y sus resúmenes , se harán públicos » .
En el artículo 4 , apartado 6 , párrafo primero , de la Directiva 2009/156 / CE , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« En el supuesto de que un Estado miembro establezca o haya establecido un programa facultativo u obligatorio de lucha contra una enfermedad a la que sean sensibles los équidos podrá presentar dicho programa a la Comisión , dentro de un plazo de seis meses a partir del 4 de julio de 1990 para Bélgica , Dinamarca , Alemania , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Luxemburgo , los Países Bajos , Portugal y el Reino Unido , a partir del 1 de enero de 1995 para Austria , Finlandia y Suecia , a partir del 1 de mayo de 2004 para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , a partir del 1 de enero de 2007 para Bulgaria y Rumanía , y a partir del 1 de julio de 2013 para Croacia , haciendo mención , en particular , a : » .
Reglamento ( CE ) no 1943/2005 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2005
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 175a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 175a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de noviembre de 2005 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 175a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Reglamento ( CE ) no 869/2006 de la Comisión
de 14 de junio de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 560/2005 del Consejo , por el que se imponen algunas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Costa de Marfil
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 560/2005 del Consejo , por el que se imponen algunas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Costa de Marfil [ 1 ] y , en particular , su artículo 11 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 560/2005 enumera las personas físicas y jurídicas y las entidades afectadas por la congelación de fondos y recursos económicos con arreglo a dicho Reglamento .
El 30 de mayo de 2006 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas físicas a las que deberá aplicarse la congelación de fondos y recursos económicos .
El anexo I debe ser modificado en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda modificado el anexo I del Reglamento ( CE ) no 560/2005 tal como se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 95 de 14.4.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 250/2006 ( DO L 42 de 14.2.2006 , p. 24 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 560/2005 del Consejo queda modificado como sigue :
La entrada « Charles Blé Goudé .
Fecha de nacimiento : 1.1.1972 .
Nacionalidad : de Costa de Marfil .
Pasaporte no : PD .
AE/088 DH 12 » se sustituye por el texto siguiente :
« Charles Goudé Blé ( alias Gbapé Zadi ) .
Domicilio : Bloque P 170 , Yopougon Selmer , Costa de Marfil
Lugar de nacimiento : Guibéroua ( Gagnoa ) .
Información adicional : 1 ) domicilio en 2001 , 2 ) posible alias o título “ Général ” o “ Génie de kpo ” » .
La entrada « Eugène Ngoran Kouadio Djué .
Fecha de nacimiento : 20.12.1969 o 1.1.1966 .
Nacionalidad : de Costa de Marfil » se sustituye por el texto siguiente :
« Djué Eugène Ngoran Kouadio .
Pasaporte no : 04 LE 017521 ( pasaporte expedido el 10 de febrero de 2005 y válido hasta el 10 de febrero de 2008 ) » .
Decisión de la Comisión
de 17 de febrero de 2012
sobre un método para el cobro de las primas por exceso de emisiones de CO2 de los turismos nuevos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los turismos nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Si la Comisión , de acuerdo con el artículo 8 , apartado 5 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , confirma que un fabricante no ha cumplido el artículo 4 de ese Reglamento y , según dispone el artículo 10 , apartado 2 , de ese mismo Reglamento , publica ese incumplimiento , debe imponer , ateniéndose a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del citado Reglamento , una prima por exceso de emisiones a ese fabricante o , en caso de una agrupación , a su gestor .
Resulta necesario establecer los métodos de cobro de esas primas por exceso de emisiones .
Con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , el importe de las prima por exceso de emisiones debe considerarse como un ingreso para el presupuesto general de la Unión Europea y ha de asentarse y consignarse en el título 7 del presupuesto general .
Procede , por tanto , aplicar , como método de cobro , las normas de recaudación de los títulos de crédito establecidas en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] .
A efectos del devengo de títulos de crédito a tenor del artículo 71 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , debe considerarse que la Comisión ha de notificar al fabricante , de conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , los cálculos provisionales de sus emisiones medias específicas de CO2 del año precedente , el objetivo de emisiones específicas y la diferencia entre sus emisiones medias específicas de CO2 y su objetivo de emisiones específicas de ese año , y que tiene que darle la posibilidad , de acuerdo con el artículo 8 , apartado 5 , del citado Reglamento , de verificar esos cálculos y de comunicar a la Comisión , en un plazo de tres meses a partir de la recepción de los cálculos provisionales , cualquier error observado .
Teniendo en cuenta que , antes de la confirmación de los resultados del fabricante , tiene lugar un intercambio de opiniones entre la Comisión y este último , de acuerdo con el artículo 8 , apartado 5 , párrafo segundo , y con el artículo 10 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , y que el fabricante tiene la posibilidad de plantear objeciones al cálculo de sus resultados , debe considerarse que la Comisión , al confirmar los resultados , ha demostrado que existe un débito a cargo del fabricante y que el título de crédito es cierto , a tenor del artículo 71 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
La prima por exceso de emisiones debe calcularse utilizando las fórmulas indicadas en el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , y publicarse según prevé el artículo 10 del citado Reglamento .
El título de crédito debe , por tanto , considerarse líquido y exigible a tenor del artículo 71 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión recaudará la prima por exceso de emisiones calculada según dispone el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 mediante una orden de ingreso y una nota de adeudo dirigida al fabricante de que se trate con arreglo a los artículos 71 a 74 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y a los artículos 78 a 89 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2012 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 224/2006 de la Comisión
de 8 de febrero de 2006
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 82/2006 ( DO L 14 de 19.1.2006 , p. 10 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de febrero de 2006 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile . »
Decisión de la Comisión
de 10 de julio de 2009
por la que se modifica la Decisión 2000/96 / CE , relativa a las enfermedades transmisibles que deben quedar progresivamente comprendidas en la red comunitaria , en aplicación de la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 5457 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 1998 , por la que se crea una red de vigilancia epidemiológica y de control de las enfermedades transmisibles en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2000/96 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 1999 , relativa a las enfermedades transmisibles que deben quedar progresivamente comprendidas en la red comunitaria , en aplicación de la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , figuran las enfermedades transmisibles que debe abarcar la vigilancia epidemiológica de la red comunitaria , incluidas las « Enfermedades que pueden prevenirse mediante vacunación » .
Esta categoría comprende las enfermedades para las que ya se dispone de vacunas , y otras para las que se dispone de los conocimientos científicos y técnicos para la elaboración y la producción de una vacuna en un período relativamente breve .
Un nuevo virus de gripe patógena , del que consta la transmisión entre seres humanos , ha surgido recientemente en América del Norte y ya se ha propagado a varios Estados miembros .
Como esta nueva situación epidémica representa un grave riesgo de convertirse en una gripe pandémica , la Organización Mundial de la Salud ha determinado que la enfermedad producida por dicho virus es una emergencia de salud pública de importancia internacional con arreglo al Reglamento Sanitario Internacional ( 2005 ) .
Esta nueva enfermedad debe clasificarse en la categoría de « Enfermedades que pueden prevenirse mediante vacunación » , ya que , si bien hasta la fecha no se dispone de ninguna vacuna para prevenirla , se dispone de los conocimientos científicos y técnicos para la elaboración y la producción de una vacuna en cuanto se determine definitivamente su cepa .
Este virus está incluido en la enfermedad « Gripe » , ya mencionada en el punto 2.1 del anexo I de la Decisión 2000/96 / CE .
Sin embargo , habida cuenta del potencial pandémico que representa este virus y de la necesidad de una coordinación inmediata y eficiente entre la Comunidad y los Estados miembros a ese respecto , este virus debe mencionarse específicamente como uno de los tipos posibles de virus de la gripe .
A su vez , dicha mención específica permite adoptar una definición de caso específica con arreglo a la Decisión 2002/253 / CE de la Comisión , por la que se establecen las definiciones de los casos para comunicar las enfermedades transmisibles a la red comunitaria , de conformidad con la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , y , por tanto , una comunicación de información más precisa dentro de la red comunitaria con arreglo al artículo 4 de la Decisión no 2119/98 / CE .
La Decisión 2009/363 / CE de la Comisión , de 30 de abril de 2009 , que modifica la Decisión 2002/253 / CE por la que se establecen las definiciones de los casos para comunicar las enfermedades transmisibles a la red comunitaria , de conformidad con la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , ya introdujo una definición de caso específica de la gripe A(H1N1 ) en el anexo de la Decisión 2002/253 / CE .
Por tanto , es necesario dotar de efecto retroactivo a la presente Decisión para garantizar que sea aplicable a partir de la misma fecha que la Decisión 2009/363 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 7 de la Decisión no 2119/98 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 2.1 del anexo I de la Decisión 2000/96 / CE , el término « Gripe » se sustituye por « Gripe , incluida la gripe A(H1N1 ) » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 30 de abril de 2009 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 3.10.1998 , p. 1 .
DO L 28 de 3.2.2000 , p. 50 .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 44 .
DO L 110 de 1.5.2009 , p. 58 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de abril de 2008
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 21/2008 , de 14 de marzo de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1380/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , relativo a la autorización de la endo-1,4-beta-xilanasa ( Natugrain Wheat TS ) como aditivo para la alimentación animal [ 2 ] , en su versión corregida por el DO L 310 de 28.11.2007 , p. 22 .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II , capítulo II , del Acuerdo , después del punto 1zzzzd [ Reglamento ( CE ) no 1142/2007 de la Comisión ] se añade el punto siguiente :
« 1zzzze .
32007 R 1380 : Reglamento ( CE ) no 1380/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , relativo a la autorización de la endo-1,4-beta-xilanasa ( Natugrain Wheat TS ) como aditivo para la alimentación animal , en su versión corregida por el DO L 310 de 28.11.2007 , p. 22 . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1380/2007 , en su versión corregida por el DO L 310 de 28.11.2007 , p. 22 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de abril de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 182 de 10.7.2008 , p. 1 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 21 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 629/2007 de la Comisión
de 6 de junio de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos ( cerezas conservadas provisionalmente , tomates pelados , cerezas confitadas , avellanas preparadas , determinados zumos de naranja )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , párrafo tercero
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1429/95 de la Comisión [ 2 ] , establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , en la medida en que resulte necesario para permitir una exportación de cantidades económicamente importantes , los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , de dicho Reglamento podrán beneficiarse de una restitución por exportación , teniendo en cuenta los límites derivados de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
El artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 prevé que , en caso de que la restitución para los azúcares incorporados a los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , sea insuficiente para permitir la exportación de dichos productos , se aplicará a los mismos la restitución fijada conforme a lo dispuesto en el artículo 17 de dicho Reglamento .
De acuerdo con las disposiciones del artículo 16 , apratado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , resulta conveniente velar por que las corrientes de intercambios comerciales inducidas anteriormente por el régimen de las restituciones no se vean perturbadas .
Por esta razón , es necesario fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida por el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 17 , apratado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , las restituciones deben fijarse teniendo en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por un lado , de los precios de los productos transformados a base de frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otro , de los precios practicados en el comercio internacional . También deben tenerse en cuenta los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , los precios en el mercado de la Comunidad se determinarán teniendo en cuenta los que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Las cerezas conservadas provisionalmente , los tomates pelados , las cerezas confitadas , las avellanas transformadas y determinados zumos de naranja pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Conviene fijar el importe de las restituciones y las cantidades previstas en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , el período de presentación de las solicitudes de certificados , el período de expedición de los mismos y las cantidades previstas .
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea ( DO L 157 de 21.6.2005 , p. 203 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 548/2007 ( DO L 130 de 22.5.2007 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 532/2007 ( DO L 125 de 15.5.2007 , p. 7 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de junio de 2007 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos ( cerezas conservadas provisionalmente , tomates pelados , cerezas confitadas , avellanas preparadas , determinados zumos de naranja )
Período de presentación de las solicitudes de certificados : del 24 de junio de 2007 al 24 de octubre de 2007 .
Período de atribución de los certificados : de julio de 2007 a octubre de 2007 .
Código del producto [ 1 ]
Código de destino [ 2 ]
Importe de la restitución
( EUR / t netas )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 , modificado . Los demás destinos se definen como sigue : F06 Todos los destinos , salvo los países de América del Norte .
Reglamento ( CE ) no 963/2008 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de gallineta en aguas de la CE y aguas internacionales de la zona V ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Gallineta ( Sebastes spp . )
Zona
Aguas de la CE y aguas internacionales de la zona V ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 710/2013 de la Comisión
de 24 de julio de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante que , habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Dispositivo ( denominado « receptor del canal de mensajes de tráfico » o « receptor TMC » ) que comprende un receptor FM , un cable aéreo ( antena ) y una conexión al suministro eléctrico .
Está provisto de un conector USB .
El dispositivo recibe señales telemétricas que contienen información sobre el tráfico , utilizando un canal de mensajes de tráfico a través de la banda de radiodifusión FM .
El dispositivo debe conectarse , mediante un conector USB , a un receptor GPS ( sistema de posicionamiento global ) , que procesa las señales telemétricas recibidas y permite visualizar en pantalla la información sobre el tráfico .
El dispositivo no recibe señales de radiodifusión sonora .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 8517 , 851769 y 85176939 .
El dispositivo no recibe señales sonoras , por lo que su clasificación en la partida 8527 como aparato receptor de radiodifusión queda descartada .
El dispositivo no es portátil , puesto que solo funciona si está conectado a un GPS .
Además , el dispositivo no puede realizar por sí solo las funciones de llamada o búsqueda de personas , puesto que solo recibe señales telemétricas .
Por consiguiente , se excluye su clasificación en la subpartida 85176931 como receptor de bolsillo de llamada o búsqueda de personas .
El dispositivo debe , por tanto , clasificarse en el código NC 85176939 entre los demás aparatos de transmisión o recepción de voz , imagen u otros datos , incluidos los de comunicación en red con o sin cable ( véanse también las notas explicativas de la nomenclatura combinada relativas a la subpartida 85176939 , punto 6 ) .
Dado que el dispositivo solo funciona si está conectado a un GPS , ampliando la funcionalidad de este , se considera un accesorio de GPS y debe , por tanto , clasificarse en función de sus propias características .
Reglamento ( CE ) no 953/2005 del Consejo
de 21 de junio de 2005
relativo a la celebración del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Costa de Marfil sobre la pesca en aguas de Costa de Marfil para el período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2007
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 37 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , y apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Costa de Marfil sobre la pesca en aguas de Costa de Marfil [ 2 ] , las Partes contratantes han iniciado negociaciones , antes de la expiración del período de validez de la prórroga del Protocolo adjunto al Acuerdo , para determinar de común acuerdo los términos del Protocolo para el período siguiente y , en su caso , las modificaciones o adiciones que sea necesario introducir en el anexo .
Las dos Partes negociaron entre el 9 y el 13 de noviembre de 2003 , en Abiyán , un nuevo Protocolo en el que se establecen las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera .
El Protocolo , que abarca el período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2007 , fue rubricado el 3 de marzo de 2004 , en Bruselas .
Es preciso determinar la forma de reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros , así como su obligación de notificar las capturas .
Es conveniente aprobar dicho Protocolo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Costa de Marfil sobre la pesca en aguas de Costa de Marfil para el período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2007 [ 3].Artículo 2
Las posibilidades de pesca establecidas en el Protocolo se reparten entre los Estados miembros de la forma siguiente :
pesca demersal :
España : 1300 TRB ( toneladas de registro bruto ) al mes , como media anual ;
pesca del atún :
atuneros cerqueros :
Francia : 17 buques ,
España : 17 buques ,
palangreros de superficie :
España : 6 buques ,
Portugal : 5 buques ,
atuneros con líneas y cañas :
Francia : 3 buques .
En el caso de que las solicitudes de licencia de esos Estados miembros no agoten las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo , la Comisión podrá tomar en consideración las solicitudes presentadas por cualquier otro Estado miembro .
Artículo 3
Los Estados miembros cuyos buques faenen al amparo del presente Acuerdo deberán notificar a la Comisión las cantidades de cada población que hayan capturado en la zona de pesca de Costa de Marfil según lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 500/2001 de la Comisión , de 14 de marzo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo en relación con el control de las capturas de buques pesqueros comunitarios en aguas de terceros países y en alta mar [ 4].Artículo 4
Se autoriza al presidente del Consejo para que designe a las personas facultadas para firmar el Protocolo a fin de obligar a la Comunidad .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen emitido el 26 de mayo de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 379 de 31.12.1990 , p. 3 .
Acuerdo cuya última modificación la constituye el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Costa de Marfil sobre la pesca en aguas de Costa de Marfil para el período comprendido entre el 1 de julio de 2000 y el 30 de junio de 2003 ( DO L 102 de 12.4.2001 , p. 3 ) .
DO L 76 de 22.3.2005 , p. 1 .
DO L 73 de 15.3.2001 , p. 8 .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1151/2013 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 350/2009 de la Comisión
de 28 de abril de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 186/2005 de la Comisión
de 3 de febrero de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación en el mes de enero de 2005 de terneros de peso no superior a 80 kilogramos , presentadas dentro de un contingente arancelario establecido en el Reglamento ( CE ) no 1201/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1201/2004 de la Comisión , de 29 de junio de 2004 relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario de terneros de peso no superior a 80 kilogramos originarios de Bulgaria o Rumania ( entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 ) [ 2 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 1 y su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La letra b ) del apartado 3 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1201/2004 fija en 86500 el número de cabezas de animales vivos de la especie bovina , de un peso no superior a 80 kilogramos del código NC 01029005 y originarios de Bulgaria o Rumania , que pueden ser importados en condiciones especiales durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2005 .
Las cantidades por las que se han solicitado certificados de importación permiten satisfacer íntegramente todas las solicitudes .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de abril de 2005 , dentro de la cantidad total de 178000 cabezas , en conformidad con el apartado 4 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1201/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificados de importación , presentada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1201/2004 , será satisfecha íntegramente .
Las cantidades a que se refiere la letra c ) del apartado 3 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1201/2004 ascienden a 167450 cabezas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 230 de 30.6.2004 , p. 12 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 986/2006 de la Comisión
de 29 de junio de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Reglamento ( CE ) no 304/2005 de la Comisión
de 24 de febrero de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , especificó aquéllos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse para cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
No obstante , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , existe el riesgo de que , si se fijan por adelantado tipos de restitución elevados , puedan ponerse en peligro los compromisos contraídos en relación con dichas restituciones .
A fin de evitar dicho peligro , es necesario , por tanto , tomar las medidas preventivas adecuadas , aunque sin excluir la firma de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación por adelantado de restituciones con respecto a dichos productos debería permitir el cumplimiento de ambos objetivos .
El apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 prevé que , al fijar el tipo de la restitución , deberán tenerse en cuenta , en su caso , las restituciones a la producción , las ayudas u otras medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , de acuerdo con las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate respecto de los productos de base incluidos en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 o de los productos asimilados .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se concede una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína , si la leche y la caseína fabricada con la misma cumplen determinadas condiciones .
El Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios [ 3 ] , autoriza el suministro de mantequilla y nata a precio reducido , a industrias que fabriquen determinados productos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con respecto a los productos enumerados en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 25 de febrero de 2005 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Decisión 2012/255 / PESC del Consejo
de 14 de mayo de 2012
que modifica la Decisión 2011/427 / PESC por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de marzo de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/168 / PESC [ 1 ] por la que se nombra al Sr. Vygaudas USACKAS Representante Especial de la Unión Europea ( « REUE » ) para Afganistán .
La Decisión 2011/427 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 5 , apartado 1 , de la Decisión 2011/427 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2011 y el 30 de junio de 2012 será de 3860000 EUR . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2012 .
DO L 75 de 23.3.2010 , p. 22 .
DO L 188 de 19.7.2011 , p. 34 .
El 18 de julio de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/427 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga el mandato del REUE hasta el 30 de junio de 2012 .
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relativos al mandato del REUE hasta esa fecha se ha fijado en 3560000 EUR . El importe de referencia financiera debe incrementarse para subvenir a necesidades operativas adicionales del REUE .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República Popular China sobre cooperación y asistencia administrativa mutua en materia aduanera
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República Popular China sobre cooperación y asistencia administrativa mutua en materia aduanera [ 1 ] , entró en vigor el 1 de abril de 2005 tras haberse concluido el 17 de marzo de 2005 los procedimientos previstos en el artículo 22 del Acuerdo .
DO L 375 de 23.12.2004 , p. 20 .
Decisión de la Comisión
de 24 de julio de 2008
por la que se autoriza un método de clasificación de las canales de cerdo en Bulgaria
[ notificada con el número C(2008 ) 3740 ]
( El texto en lengua búlgara es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 , la clasificación de las canales de cerdo debe realizarse estimando su contenido de carne magra mediante métodos estadísticamente probados que se basen en la medición física de una o varias partes anatómicas de la canal de cerdo .
La autorización de los métodos de clasificación está sujeta al cumplimiento de una tolerancia máxima en cuanto al error estadístico de estimación .
Dicha tolerancia ha sido fijada en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 2 ] .
Bulgaria ha solicitado a la Comisión que autorice un método de clasificación de las canales de cerdo y ha presentado los resultados de sus pruebas de disección presentando la segunda parte del protocolo previsto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 .
De la evaluación de esa solicitud se desprende que se cumplen las condiciones para autorizar dicho método de clasificación .
No puede autorizarse ninguna modificación del aparato o del método de clasificación , salvo mediante una nueva decisión de la Comisión adoptada a la luz de la experiencia adquirida .
En tal caso , la presente autorización puede ser revocada .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza en Bulgaria la utilización del siguiente método de clasificación de las canales de cerdo en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 :
el aparato denominado Ultra FOM 200 y los métodos de estimación correspondientes , descritos en el anexo .
Artículo 2
No se autorizará ninguna modificación del aparato ni del método de estimación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Bulgaria .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1197/2006 ( DO L 217 de 8.8.2006 , p. 6 ) .
ANEXO
Método de clasificación de las canales de cerdo en Bulgaria
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio del aparato denominado Ultra FOM 200 .
El apartado estará provisto de una sonda ultrasónica a 4 MHz ( Krautkrämer MB 4 SE ) .
La señal ultrasónica será digitalizada , almacenada y procesada por un microprocesador ( tipo Intel 80 C 32 ) .
El propio Ultra-FOM traducirá los resultados de la medición a contenido estimado de carne magra .
El contenido de carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
en la que :
porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
espesor de la grasa dorsal y la piel , en milímetros , medido en un punto situado a 7 cm de la línea media de la canal , entre la tercera y la cuarta vértebra lumbar ,
espesor de la grasa dorsal y la piel , en milímetros , medido en un punto situado a 7 cm de la línea media de la canal , entre la tercera y la cuarta costilla , contando a partir de la última costilla ,
espesor del músculo , en milímetros , medido en el mismo punto y al mismo tiempo que el espesor de la grasa dorsal .
Esta fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 60 y 120 kilogramos .
Reglamento ( UE ) no 267/2010 de la Comisión
de 24 de marzo de 2010
relativo a la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a determinadas categorías de acuerdos , decisiones y prácticas concertadas en el sector de los seguros
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1534/91 del Consejo , de 31 de mayo de 1991 , relativo a la aplicación del apartado 3 del artículo 85 del Tratado a determinadas categorías de acuerdos , decisiones y prácticas concertadas en el sector de los seguros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) y e ) ,
Previa publicación de un proyecto del presente Reglamento ,
Previa consulta al Comité consultivo en materia de prácticas restrictivas y posiciones dominantes ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1534/91 faculta a la Comisión para aplicar , mediante Reglamento , el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 2 ] a determinadas categorías de acuerdos , decisiones y prácticas concertadas en el sector de los seguros que tengan por objeto la cooperación en los ámbitos siguientes :
el establecimiento en común de tarifas de primas de riesgo basadas en estadísticas de siniestralidad determinadas colectivamente o en el número de siniestros ,
el establecimiento de las condiciones tipo de las pólizas ,
la cobertura en común de determinados tipos de riesgo ,
la liquidación de siniestros ,
la verificación y conformidad de los dispositivos de seguridad ,
los registros de los riesgos agravados y los correspondientes sistemas de información .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 1534/91 , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 358/2003 , de 27 de febrero de 2003 , relativo a la aplicación del apartado 3 del artículo 81 del Tratado a determinadas categorías de acuerdos , decisiones y prácticas concertadas en el sector de los seguros [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 358/2003 expira el 31 de marzo de 2010 .
El Reglamento ( CE ) no 358/2003 no exime los acuerdos relativos a la liquidación de siniestros y a los registros de riesgos agravados y sus correspondientes sistemas de información .
Además , aunque el Reglamento ( CE ) no 358/2003 concedía una exención para el establecimiento de las condiciones tipo de las pólizas y la verificación y conformidad de los dispositivos de seguridad , el presente Reglamento no debe concederla , puesto que el estudio de la Comisión sobre el funcionamiento del Reglamento ( CE ) no 358/2003 reveló que ya no era necesario incluir tales acuerdos en un reglamento específico sectorial de exención por categorías .
En el contexto en que esas dos categorías de acuerdos no son específicas del sector de los seguros y , tal como mostró el estudio , pueden también dar lugar a ciertos problemas de competencia , es más apropiado que estén sujetas a autovaloración .
Tras una consulta pública lanzada el 17 de abril de 2008 , la Comisión adoptó un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el funcionamiento del Reglamento ( CE ) no 358/2003 ( « el Informe » ) [ 4 ] el 24 de marzo de 2009 .
El Informe y el documento de trabajo ( « el documento de trabajo » ) que lo acompañaba contenían propuestas preliminares de modificación del Reglamento ( CE ) no 358/2003 .
El 2 de junio de 2009 , la Comisión celebró una reunión pública con las partes interesadas , entre las que figuraban representantes del sector de los seguros , organizaciones de consumidores y autoridades nacionales de competencia , referente a los resultados y propuestas del Informe y del documento de trabajo .
El presente Reglamento debe garantizar la protección efectiva de la competencia a la vez que beneficia a los consumidores y ofrece una seguridad jurídica adecuada a las empresas .
Al perseguir dichos objetivos , debe tomarse en consideración la experiencia acumulada por la Comisión en este ámbito , así como los resultados de las consultas que han desembocado en la adopción del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 1534/91 exige que el reglamento de exención de la Comisión defina las categorías de acuerdos , decisiones y prácticas concertadas a los cuales se aplica , especifique las restricciones o cláusulas que pueden o no figurar en los acuerdos , decisiones y prácticas concertadas , y especifique las cláusulas que deben figurar en los acuerdos , decisiones y prácticas concertadas o cualquier otra condición que deba cumplirse .
Sin embargo , es conveniente mantener el planteamiento seguido en el Reglamento ( CE ) no 358/2003 de hacer hincapié en la definición de las categorías de acuerdos que están exentas hasta un determinado nivel de cuota de mercado , así como en la especificación de las restricciones o cláusulas que no deben figurar en tales acuerdos .
El beneficio de la exención por categorías que establece el presente Reglamento debe limitarse a aquellos acuerdos de los que quepa asumir con suficiente certeza que satisfacen las condiciones del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado .
Para la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado mediante un reglamento , no es necesario definir aquellos acuerdos que pueden corresponder al ámbito del artículo 101 , apartado 1 , del Tratado .
Al mismo tiempo , no hay ninguna suposición de que los acuerdos que no se benefician de este Reglamento sean contemplados por el artículo 101 , apartado 1 , del Tratado o no satisfagan las condiciones del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado .
Al evaluar individualmente los acuerdos de conformidad con el artículo 101 , apartado 1 , del Tratado hay que tener en cuenta varios factores y , en especial , la estructura del mercado pertinente .
La colaboración entre empresas de seguros o en el seno de asociaciones de empresas para recopilar información ( que puede también incluir algunos cálculos estadísticos ) con vistas al cálculo del coste medio de la cobertura de un riesgo determinado en el pasado o , en el caso de los seguros de vida , a la elaboración de tablas de mortalidad y tablas de frecuencia de enfermedades , accidentes e invalidez , permite mejorar el conocimiento de los riesgos y facilita su evaluación por las distintas empresas .
Esto puede facilitar , a su vez , la entrada en el mercado y beneficiar , por tanto , a los consumidores .
Lo mismo ocurre con los estudios conjuntos sobre el probable impacto de circunstancias externas que pueden incidir en la frecuencia o el alcance de los siniestros o en la rentabilidad de distintos tipos de inversiones .
Con todo , es necesario garantizar que dicha colaboración solo quede exenta en la medida en que sea indispensable para alcanzar estos objetivos .
Por ello , conviene estipular , en particular , que no queden exentos los acuerdos relativos a las primas comerciales .
En efecto , estas pueden ser inferiores a los importes resultantes de las recopilaciones , tablas o estudios en cuestión , puesto que los aseguradores pueden recurrir a los ingresos de sus inversiones para reducir sus primas .
Además , las recopilaciones , tablas o estudios en cuestión no deben ser vinculantes y han de tener un carácter meramente orientativo .
El intercambio de información que no sea necesario para lograr los objetivos establecidos en este considerando no debe estar cubierto por el presente Reglamento .
Por otra parte , cuanto más limitadas sean las categorías en las que se agrupan las estadísticas sobre el coste de cobertura de un determinado riesgo en el pasado , mayor margen tendrán las empresas de seguros para diferenciar sus primas comerciales en el momento de calcularlas .
Por lo tanto , conviene eximir las recopilaciones conjuntas del coste de riesgos en el pasado , siempre y cuando el grado de detalle y diferenciación de las estadísticas presentadas sea el adecuado a efectos actuariales .
Además , el acceso a los resultados de las recopilaciones , tablas y estudios conjuntos es necesario tanto para las empresas de seguros que ya operan en el mercado geográfico o de producto de que se trate como para las que se plantean entrar en el mismo .
Del mismo modo , el acceso a los resultados de dichas recopilaciones , tablas y estudios puede tener valor para las organizaciones de consumidores o las organizaciones de clientes .
Las empresas de seguros que aún no operan en el mercado en cuestión y las organizaciones de consumidores o clientes deben poder acceder a los resultados de dichas recopilaciones , tablas y estudios en condiciones razonables , asequibles y no discriminatorias en comparación con las empresas de seguros ya presentes en el mercado .
Dichas condiciones podrían , por ejemplo , incluir el compromiso de una empresa de seguros , todavía no presente en el mercado , de proporcionar información estadística sobre siniestros , en caso de que se incorpore al mercado , y podrían también incluir la adhesión a la asociación de aseguradores responsable de elaborar las recopilaciones .
Debe ser posible hacer una excepción al requisito de garantizar el acceso a las organizaciones de consumidores y organizaciones de clientes por razones de seguridad pública , por ejemplo cuando la información se refiera a los sistemas de seguridad de centrales nucleares o a la insuficiencia de los sistemas de prevención de las inundaciones .
La fiabilidad de las recopilaciones , tablas y estudios conjuntos crece a medida que aumenta el número de estadísticas que les sirven de base .
Los aseguradores con altas cuotas de mercado pueden producir con sus propios medios un número suficiente de estadísticas para realizar recopilaciones fiables , pero los que tienen una pequeña cuota de mercado no podrán hacer lo mismo , y los nuevos operadores tendrán aún menos probabilidades de estar en condiciones de generar tales estadísticas .
La incorporación en tales recopilaciones , tablas y estudios conjuntos de la información de todos los aseguradores presentes en un mercado , incluidos los grandes , favorece en principio la competencia , al ayudar a los aseguradores pequeños , y facilita la entrada en el mercado .
Dada esta especificidad del sector de los seguros , no resulta apropiado supeditar la posible exención de tales recopilaciones , tablas y estudios conjuntos a unos umbrales de cuota de mercado .
Las agrupaciones de coaseguro o de correaseguro pueden , en ciertas circunstancias limitadas , ser necesarias para que las empresas participantes de una agrupación puedan ofrecer seguros o reaseguros de riesgos para los que , sin la agrupación , tal vez solo podrían brindar una cobertura insuficiente .
Esos tipos de agrupaciones no dan lugar por lo general a una restricción de la competencia de conformidad con el artículo 101 , apartado 1 , del Tratado , por lo que no son prohibidos por él .
Las agrupaciones de coaseguro o de correaseguro pueden permitir a los aseguradores y reaseguradores ofrecer seguros o reaseguros de riesgos incluso si la agrupación va más allá de lo necesario para garantizar la cobertura de tal riesgo .
Ahora bien , estas agrupaciones pueden conllevar restricciones de la competencia , como la estandarización de las condiciones de las pólizas e incluso de los importes de la cobertura y de las primas .
Por ello , conviene establecer las condiciones en las que dichas agrupaciones pueden acogerse a la exención .
En caso de riesgos realmente nuevos no es posible saber de antemano qué capacidad de suscripción es necesaria para cubrirlos , ni si podrían coexistir dos o más agrupaciones de esta naturaleza para proporcionar el tipo específico de seguro de que se trate .
Un acuerdo de agrupación que ofrezca el coaseguro o correaseguro de dichos nuevos riesgos puede , pues , eximirse durante un período limitado de tiempo sin un umbral de cuota de mercado .
Un plazo de tres años debería ser un período adecuado para la recopilación de datos suficientes sobre siniestros con objeto de determinar si es o no necesario que exista una sola agrupación .
Los riesgos que no existían anteriormente deberán ser considerados riesgos nuevos .
No obstante , en circunstancias excepcionales , un riesgo podrá considerarse un riesgo nuevo cuando un análisis objetivo indique que la naturaleza del riesgo ha cambiado tan considerablemente que no es posible saber de antemano qué capacidad de suscripción es necesaria para cubrir dicho riesgo .
En caso de riesgos que no sean nuevos , las agrupaciones de coaseguro y de correaseguro que impliquen una restricción de la competencia también pueden , en determinadas circunstancias limitadas , implicar unas ventajas que justifiquen una exención con arreglo al artículo 101 , apartado 3 , del Tratado , aun cuando pudieran ser reemplazadas por dos o más entidades de seguro competidoras .
Estas agrupaciones pueden permitir , por ejemplo , que sus empresas participantes adquieran la experiencia necesaria en el sector de seguros de que se trate , que se ahorren costes o que se reduzcan las primas a través del reaseguro conjunto en condiciones ventajosas .
Sin embargo , cualquier exención debe limitarse a los acuerdos que no ofrezcan a las empresas participantes la posibilidad de eliminar la competencia por lo que se refiere a una parte sustancial de los productos en cuestión .
Los consumidores pueden beneficiarse de manera efectiva de las agrupaciones únicamente si hay suficiente competencia en los mercados pertinentes en que actúan las agrupaciones .
Deberá considerarse que se ha cumplido esta condición cuando la cuota de mercado de una agrupación permanece por debajo de un umbral dado y puede por lo tanto suponerse que está sujeta a la competencia real o potencial de las empresas que no son empresas participantes de esa agrupación .
El presente Reglamento debe , por lo tanto , conceder una exención a toda agrupación de coaseguro o de correaseguro cuya existencia supere los tres años o que no se haya creado para cubrir un riesgo nuevo , a condición de que la cuota de mercado combinada de las empresas participantes no supere determinados umbrales .
El umbral para las agrupaciones de coaseguro debe ser más bajo porque estas agrupaciones pueden conllevar unas condiciones de póliza y unas primas comerciales uniformes .
Para evaluar si una agrupación cumple la condición de cuota de mercado , debe acumularse la cuota de mercado global de las empresas participantes .
La cuota de mercado de cada empresa participante se basa en los ingresos brutos globales en concepto de primas de dicha empresa participante tanto dentro como fuera de esa agrupación del mismo mercado pertinente .
Sin embargo , estas exenciones solo se deben aplicar si la agrupación en cuestión cumple las condiciones adicionales establecidas en el presente Reglamento , destinadas a limitar a un mínimo las restricciones de la competencia entre las empresas de la agrupación participantes .
En estos casos sería necesario un análisis individual para determinar si efectivamente se cumplen o no las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Para facilitar la celebración de acuerdos , algunos de los cuales pueden implicar importantes decisiones de inversión , el período de vigencia del presente Reglamento debe fijarse en siete años .
Con arreglo al artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado [ 5 ] , la Comisión podrá retirar el beneficio del presente Reglamento si considera que , en un caso concreto , un acuerdo al que se aplican las exenciones previstas en el presente Reglamento produce , sin embargo , efectos incompatibles con el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado .
La autoridad de competencia de un Estado miembro puede retirar el beneficio del presente Reglamento con arreglo al artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 por lo que se refiere al territorio de ese Estado miembro , o a una parte del mismo , cuando , en un caso particular , un acuerdo al que se apliquen las exenciones previstas en el presente Reglamento tenga , no obstante , efectos que sean incompatibles con el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado en el territorio de ese Estado miembro o en una parte del mismo , y cuando dicho territorio posea todas las características de un mercado geográfico distinto .
Al determinar si el beneficio del presente Reglamento debe retirarse con arreglo al artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 , son de particular importancia los efectos contrarios a la competencia que puedan derivarse de la existencia de vínculos entre una agrupación de coaseguro o correaseguro o sus empresas participantes y otras agrupaciones o sus empresas participantes del mismo mercado pertinente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DEFINICIONES
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entiende por : 1 )
« acuerdo » un acuerdo , una decisión de una asociación de empresas o una práctica concertada ; 2 )
« empresas participantes » las empresas que participen en el acuerdo y las empresas vinculadas a ellas ;
« empresas vinculadas »
las empresas en que una de las partes del acuerdo disponga directa o indirectamente :
del poder de ejercer más de la mitad de los derechos de voto , o
del poder de designar a más de la mitad de los miembros del consejo de supervisión , del consejo de administración o de los organismos que representen legalmente a la empresa , o
del derecho a dirigir las actividades de la empresa ;
las empresas que directa o indirectamente posean , en una empresa parte en el acuerdo , los derechos o facultades enumerados en la letra a ) ;
las empresas en las que una empresa contemplada en la letra b ) posea , directa o indirectamente , los derechos y facultades enumerados en la letra a ) ;
las empresas en las que una parte en el acuerdo , junto con una o varias de las empresas contempladas en las letras a ) , b ) o c ) , o en las que dos o varias de estas últimas empresas posean conjuntamente los derechos o facultades enumerados en la letra a ) ;
las empresas en las que los derechos o facultades enumerados en la letra a ) sean de propiedad compartida entre :
las partes en el acuerdo o sus respectivas empresas vinculadas mencionadas en las letras a ) a d ) , o
una o varias de las partes en el acuerdo o una o varias de sus empresas vinculadas contempladas en las letras a ) a d ) y una o varias terceras partes . 4 )
« agrupaciones de coaseguro » las constituidas por empresas de seguros ya sea directamente o a través de corredores o agentes autorizados , con la excepción de los acuerdos específicos de coaseguro en el mercado de suscripción por los que cierta parte de un determinado riesgo está cubierta por un asegurador principal y la parte restante del riesgo esté cubierta por aseguradores seguidores invitados a cubrir ese resto , que :
se comprometan a suscribir en nombre y por cuenta de todos los participantes el seguro de una determinada categoría de riesgos , o
confíen la suscripción y la gestión del seguro de una determinada categoría de riesgos en su nombre y por su cuenta a una de las empresas participantes , a un corredor común o a un organismo común creado a tal fin ; 5 )
« agrupaciones de correaseguro » las constituidas por empresas de seguros ya sea directamente o a través de corredores o agentes autorizados , eventualmente con la asistencia de una o varias empresas de reaseguro , con la excepción de los acuerdos específicos de correaseguro en el mercado de suscripción por el que cierta parte de un determinado riesgo está cubierta por un asegurador principal y la parte restante del riesgo esté cubierta por aseguradores seguidores invitados a cubrir el resto , con objeto de :
reasegurar mutuamente la totalidad o parte de sus compromisos en relación con una determinada categoría de riesgos ;
de forma accesoria , aceptar en nombre y por cuenta de todos los participantes en el reaseguro de la misma categoría de riesgos ;
« riesgos nuevos »
los riesgos que no existían previamente y cuya cobertura requiera el desarrollo de un producto de seguro totalmente nuevo que no suponga una extensión , mejora o sustitución de un producto de seguro existente , o
excepcionalmente , los riesgos cuya naturaleza ha cambiado tan considerablemente , de acuerdo con un análisis objetivo , que no sea posible saber por adelantado qué capacidad de suscripción es necesaria para cubrir tal riesgo ; 7 )
« prima comercial » el precio cobrado al comprador de una póliza de seguros .
CAPÍTULO II
RECOPILACIONES , TABLAS Y ESTUDIOS CONJUNTOS
Artículo 2
Exención
De conformidad con el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado , y sin perjuicio de las disposiciones del presente Reglamento , el artículo 101 , apartado 1 , del Tratado no se aplicará a los acuerdos firmados entre dos o más empresas en el sector de los seguros por lo que respecta a :
la recopilación y distribución conjuntas de la información necesaria para :
calcular el coste medio de la cobertura de un riesgo determinado en el pasado ( en lo sucesivo denominadas « recopilaciones » ) ,
en el ámbito de los seguros que implican un elemento de capitalización , elaborar tablas de mortalidad y tablas de frecuencia de enfermedades , accidentes e invalidez ( en lo sucesivo denominadas « tablas » ) ;
la elaboración conjunta de estudios sobre el probable impacto de circunstancias generales externas a las empresas implicadas , bien sobre la frecuencia o el alcance de los siniestros futuros para un riesgo o categoría de riesgos determinados , bien sobre la rentabilidad de distintos tipos de inversión ( en lo sucesivo denominados « estudios » ) , y la difusión de los resultados de tales estudios .
Artículo 3
Condiciones para la exención
La exención prevista en el artículo 2 , letra a ) , se aplicará siempre que las recopilaciones o tablas :
se basen en una recopilación de datos que abarquen varios años-riesgo elegidos como período de observación y se refieran a riesgos idénticos o comparables en un número suficiente para constituir una base que pueda ser objeto de tratamiento estadístico y permita cifrar , entre otras cosas , sobre lo siguiente :
el número de siniestros durante dicho período ,
el número de riesgos individuales asegurados en cada año-riesgo del período de observación elegido ,
los importes totales pagados o por pagar en concepto de siniestros acaecidos durante dicho período ,
el importe total de capital asegurado en cada año-riesgo durante el período de observación elegido ;
incluyan un desglose de las estadísticas disponibles tan detallado como resulte adecuado a efectos actuariales ;
no contengan en forma alguna recargos de seguridad , ingresos procedentes de reservas , costes administrativos o comerciales o contribuciones fiscales o parafiscales , y no tengan en cuenta los ingresos obtenidos de las inversiones ni los beneficios anticipados .
Las exenciones previstas en el artículo 2 se aplicarán siempre que las recopilaciones , las tablas o los resultados de los estudios :
no revelen la identidad de las empresas de seguros afectadas o de alguna parte asegurada ;
una vez recopilados y difundidos , contengan una declaración de que no son vinculantes ;
no contengan ninguna indicación sobre el nivel de las primas comerciales ;
se pongan a disposición , en condiciones razonables , asequibles y no discriminatorias , de toda empresa de seguros que pida una copia de ellos , incluidas las que no operen en el mercado geográfico o de productos al que se refieran dichas recopilaciones , tablas o resultados de estudios ;
excepto cuando la no divulgación esté objetivamente justificada por razones de seguridad pública , se pondrán a disposición , en condiciones razonables , asequibles y no discriminatorias , de las organizaciones de consumidores u organización de clientes que soliciten acceso a ellos en términos específicos y exactos en virtud de un motivo debidamente justificado .
Artículo 4
Acuerdos no cubiertos por la exención
La exenciones previstas en el artículo 2 no se aplicarán cuando las empresas participantes se comprometan u obliguen mutuamente , u obliguen a otras empresas , a no utilizar las recopilaciones o tablas que difieran de las establecidas con arreglo al artículo 2 , letra a ) , o a no desviarse de los resultados de los estudios mencionados en el artículo 2 , letra b ) .
CAPÍTULO III
COBERTURA CONJUNTA DE CIERTOS TIPOS DE RIESGOS
Artículo 5
De conformidad con el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado y con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento , el artículo 101 , apartado 1 , del Tratado no será aplicable a los acuerdos celebrados entre dos o más empresas del sector de seguros relativos a la constitución y el funcionamiento de agrupaciones de empresas de seguros o de empresas de seguros y empresas de reaseguros para la cobertura conjunta de una categoría específica de riesgos en forma de coaseguro o correaseguro .
Artículo 6
Aplicación de la exención y umbrales de cuota de mercado
Por lo que se refiere a las agrupaciones de coaseguro o de correaseguro creadas con objeto de cubrir exclusivamente riesgos nuevos , la exención prevista en el artículo 5 se aplicará durante un período de tres años a partir de la fecha de la primera constitución de la agrupación , independientemente de cuál sea su cuota de mercado .
Por lo que se refiere a las agrupaciones de coaseguro o de correaseguro que no entran en el ámbito de aplicación del apartado 1 , la exención prevista en el artículo 5 se aplicará mientras esté en vigor el presente Reglamento , a condición de que la cuota de mercado combinada de las empresas participantes dentro y fuera de una agrupación no supere :
en el caso de las agrupaciones de coaseguro , el 20 % de cualquier mercado pertinente ;
en el caso de las agrupaciones de correaseguro , el 25 % de cualquier mercado pertinente .
Para calcular la cuota de mercado de una empresa participante del mercado pertinente , se tendrá en cuenta :
la cuota de mercado de la empresa participante en la agrupación en cuestión ;
la cuota de mercado de la empresa participante en otra agrupación del mismo mercado pertinente que la agrupación en cuestión , del que sea parte la empresa participante , así como
la cuota de mercado de la empresa participante en el mismo mercado pertinente que la agrupación en cuestión , fuera de cualquier agrupación .
A efectos de la aplicación de los umbrales de cuota de mercado establecidos en el apartado 2 , se aplicarán las siguientes normas :
la cuota de mercado se calculará sobre la base de los ingresos brutos en concepto de primas ; si no se dispone de datos relativos a los ingresos brutos en concepto de primas , podrán utilizarse las estimaciones basadas en otra información de mercado fiable — incluida la cobertura de seguro proporcionada o el valor del riesgo asegurado — para determinar la cuota de mercado de la empresa de que se trate ;
la cuota de mercado se calculará sobre la base de datos relativos al año natural precedente .
Cuando la cuota de mercado mencionada en el apartado 2 , letra a ) , sea inicialmente no superior al 20 % , pero posteriormente supere dicho nivel sin exceder del 25 % , la exención establecida en el artículo 5 seguirá aplicándose durante un período de dos años naturales consecutivos siguientes al año en que por primera vez se haya superado el umbral del 20 % .
Cuando la cuota de mercado mencionada en el apartado 2 , letra a ) , sea inicialmente no superior al 20 % , pero posteriormente supere el 25 % , la exención establecida en el artículo 5 seguirá aplicándose durante un período de un año natural siguiente al año en que por primera vez se haya superado el umbral del 25 % .
Las ventajas de los apartados 5 y 6 no podrán combinarse de manera que excedan de un período de dos años naturales .
Cuando la cuota de mercado mencionada en el apartado 2 , letra b ) , sea inicialmente no superior al 25 % , pero posteriormente supere dicho nivel sin exceder del 30 % , la exención establecida en el artículo 5 seguirá aplicándose durante un período de dos años naturales consecutivos siguientes al año en que por primera vez se haya superado el umbral del 25 % .
Cuando la cuota de mercado mencionada en el apartado 2 , letra b ) , sea inicialmente no superior al 25 % , pero posteriormente supere el 30 % , la exención establecida en el artículo 5 seguirá aplicándose durante un período de un año natural siguiente al año en que por primera vez se haya superado el umbral del 30 % .
Las ventajas de los apartados 8 y 9 no podrán combinarse de manera que excedan de un período de dos años naturales .
Artículo 7
La exención prevista en el artículo 5 se aplicará a condición de que :
cada una de las empresas participantes , habiendo dispuesto de un período de preaviso razonable , tenga el derecho de retirarse de la agrupación sin incurrir en sanción alguna ;
las normas de la agrupación no obliguen a ninguna de sus empresas participantes a asegurar o reasegurar a través de la agrupación , ni impidan a ninguna empresa participante de la agrupación asegurar o reasegurar fuera de la agrupación , en todo o en parte , ningún riesgo del tipo de los cubiertos por la agrupación ;
las normas de la agrupación no limiten la actividad de la agrupación o de sus empresas participantes al seguro o al reaseguro de riesgos situados en una región geográfica determinada de la Unión ;
el acuerdo no limite la producción o las ventas ;
el acuerdo no asigne mercados o clientes , y
las empresas participantes de una agrupación de correaseguro no acuerden las primas comerciales que aplican en concepto de seguro directo .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 8
Período transitorio
La prohibición establecida en el artículo 101 , apartado 1 , del Tratado no se aplicará durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2010 y el 30 de septiembre de 2010 por lo que se refiere a los acuerdos ya en vigor el 31 de marzo de 2010 que no satisfagan las condiciones para la exención previstas en el presente Reglamento , pero que satisfagan las condiciones para la exención previstas en el Reglamento ( CE ) no 358/2003 .
Artículo 9
Período de validez
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2010 .
Expirará el 31 de marzo de 2017 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 143 de 7.6.1991 , p. 1 .
A partir del 1 de diciembre de 2009 , el artículo 81 del Tratado CE se sustituye por el artículo 101 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Ambos artículos son en esencia idénticos .
A efectos del presente Reglamento las referencias hechas al artículo 101 del TFUE se interpretarán como referencias al artículo 81 del Tratado CE , cuando proceda .
DO L 53 de 28.2.2003 , p. 8 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
La Comisión consideraba que carecía de experiencia suficiente en el tratamiento de casos individuales para hacer uso de la facultad que le confería el Reglamento ( CEE ) no 1534/91 en estos ámbitos , y esa circunstancia no ha cambiado .
Directiva 2009/146 / CE de la Comisión
de 26 de noviembre de 2009
que corrige la Directiva 2008/125 / CE por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incorporar el fosfuro de aluminio , el fosfuro de calcio , el fosfuro de magnesio , el cimoxanilo , el dodemorf , el éster metílico de ácido 2,5-diclorobenzoico , la metamitrona , la sulcotriona , el tebuconazol y el triadimenol como sustancias activas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2008/125 / CE de la Comisión [ 2 ] contiene errores terminológicos en lo que respecta a los usos que pueden autorizarse para el fosfuro de aluminio , el fosfuro de calcio y el fosfuro de magnesio .
Es necesario corregir esos errores .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 2008/125 / CE queda corregido como sigue :
En la parte A de la séptima columna ( disposiciones específicas ) de la línea no 266 ( fosfuro de aluminio ) , la primera y la segunda frases se sustituyen por el texto siguiente :
« Solo se autorizarán los usos como insecticida , rodenticida , talpicida y leporicida en forma de productos de uso inmediato que contengan fosfuro de aluminio .
Se autorizará su uso como rodenticida , talpicida y leporicida únicamente en el exterior . » .
En la parte A de la séptima columna ( disposiciones específicas ) de la línea no 267 ( fosfuro de calcio ) , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Solo se autorizarán los usos en el exterior como rodenticida y talpicida en forma de productos de uso inmediato que contengan fosfuro de calcio . » .
En la parte A de la séptima columna ( disposiciones específicas ) de la línea no 268 ( fosfuro de magnesio ) , la primera y la segunda frases se sustituyen por el texto siguiente :
« Solo se autorizarán los usos como insecticida , rodenticida , talpicida y leporicida en forma de productos de uso inmediato que contengan fosfuro de magnesio .
Se autorizará su uso como rodenticida , talpicida y leporicida únicamente en el exterior . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 28 de febrero de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de marzo de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2009 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 344 de 20.12.2008 , p. 78 .
Decisión de la Comisión
de 9 de noviembre de 2006
que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina o lengua azul
[ notificada con el número C(2006 ) 5311 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/75 / CE del Consejo establece normas de control y medidas de lucha contra la fiebre catarral ovina en la Comunidad , incluido el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y la prohibición de la salida de animales de estas zonas .
La Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 2 ] , prevé la delimitación de las zonas geográficas globales en las que los Estados miembros establecerán zonas de protección y vigilancia ( « las zonas restringidas » ) en relación con la fiebre catarral ovina .
Tras la notificación de brotes de fiebre catarral ovina a mediados de agosto y principios de septiembre de 2006 por parte de Bélgica , Alemania , Francia y los Países Bajos , la Comisión ha modificado varias veces la Decisión 2005/393 / CE en lo que respecta a la delimitación de las zonas restringidas afectadas .
El 13 y el 16 de octubre de 2006 , respectivamente , Francia y Alemania comunicaron a la Comisión nuevos casos confirmados de fiebre catarral ovina .
Por consiguiente , es pertinente modificar la delimitación de la zona restringida en estos países .
La Decisión 2005/393 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2005/393 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/693 / CE ( DO L 283 de 14.10.2006 , p. 52 ) .
ANEXO
El anexo I de la Decisión 2005/393 / CE queda modificado como sigue :
La lista de zonas restringidas de la Zona F ( serotipo 8) en lo que se refiere a Francia se sustituye por la siguiente :
« Francia :
Zona de protección :
Zona de vigilancia :
Département des Vosges : arrondissements d’Epinal , de Neufchâteau » .
La lista de zonas restringidas de la Zona F ( serotipo 8) en lo que se refiere a Alemania se sustituye por la siguiente :
« Alemania :
Wartburgkreis » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 585/2011 de la Comisión
de 17 de junio de 2011
que establece , con carácter temporal , medidas excepcionales de apoyo al sector de las frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 191 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El mercado de las frutas y hortalizas de la Unión está experimentando una crisis sin precedentes como consecuencia de un brote mortal de Escherichia coli ( E. coli ) enterohemorrágica en Alemania , que ha sido asociado al consumo de determinadas frutas y hortalizas frescas .
La crisis comenzó el 26 de mayo de 2011 , cuando aparecieron artículos de prensa en los que se señalaba que los pepinos eran la causa del brote .
Varios Estados miembros y terceros países han adoptado medidas cautelares . Una pérdida repentina de confianza de los consumidores debido a los riesgos percibidos para la salud pública está causando una perturbación muy importante del mercado de las frutas y hortalizas de la Unión , especialmente en el caso de los pepinos , tomates , pimientos , calabacines y determinados productos de las familias de la lechuga y la escarola producidos en ella .
A la vista de la situación actual y previsible del mercado , y teniendo en cuenta que el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , que serán sustituidos a partir del 22 de junio de 2011 por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 3 ] , no prevén expresamente instrumentos sectoriales adecuados para abordar los problemas prácticos que surgen en el sector de las frutas y hortalizas , procede adoptar medidas excepcionales , con carácter de urgencia y durante un período limitado .
Habida cuenta de que los pepinos , tomates , pimientos , calabacines y determinados productos de las familias de la lechuga y la escarola son los principales productos afectados por la crisis de las frutas y hortalizas , es conveniente limitar el alcance de las medidas excepcionales a dichos productos .
Atendiendo a la naturaleza específica del sector de las frutas y hortalizas , las medidas de gestión de crisis y de apoyo al mercado contempladas en el artículo 103 quater , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 son muy adecuadas para apoyar a las organizaciones de productores reconocidas para la producción de frutas y hortalizas .
La Unión debe conceder un apoyo adicional para las retiradas del mercado , la cosecha en verde y las renuncias a efectuar la cosecha de pepinos , tomates , pimientos , calabacines y determinados productos de las familias de la lechuga y la escarola destinados al consumo en fresco .
Habida cuenta de la notable perturbación del mercado de las frutas y hortalizas y del número relativamente limitado de socios de las organizaciones de productores en algunos Estados miembros , también es necesario conceder el apoyo de la Unión para dichas medidas a los productores de frutas y hortalizas no asociados a una organización de productores reconocida y que firmaron un contrato con una organización de productores reconocida para retirar pepinos , tomates , pimientos , calabacines y determinados productos de las familias de la lechuga y la escarola .
En aras de la uniformidad y con objeto de evitar la sobrecompensación , procede establecer al nivel de la Unión límites máximos de la ayuda adicional de la Unión para las retiradas , la cosecha en verde y las renuncias a efectuar la cosecha .
A fin de tener en cuenta las características particulares de las operaciones de renuncia a efectuar la cosecha y de cosecha en verde , los Estados miembros deben convertir el enfoque de las retiradas basado en kg en un enfoque basado en hectáreas , sobre la base de los rendimientos .
Las organizaciones de productores son los actores fundamentales del sector de las frutas y hortalizas y las entidades más adecuadas para garantizar que la ayuda de la Unión se paga a los productores no asociados a una organización de productores reconocida .
Deben garantizar que la ayuda de la Unión se paga a los productores no asociados a una organización de productores reconocida mediante la celebración de un contrato .
Como no todos los Estados miembros tienen el mismo grado de organización en lo que atañe a la oferta en el mercado de las frutas y hortalizas , procede permitir a la autoridad competente de los Estados miembros que paguen la ayuda de la Unión directamente a los productores cuando esté debidamente justificado .
En aras de la disciplina presupuestaria , es necesario fijar un límite máximo de los gastos que serán financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) e instaurar un sistema de notificación y vigilancia en virtud del cual los Estados miembros informen a la Comisión sobre sus operaciones de retirada , renuncia a efectuar la cosecha y cosecha en verde .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
Para el período comprendido entre el 26 de mayo de 2011 y el 30 de junio de 2011 , se concederá una ayuda excepcional a las organizaciones de productores a las que se hace referencia en el artículo 122 , letra a ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y a los productores no asociados a dichas organizaciones , para los productos siguientes del sector de las frutas y hortalizas destinados al consumo en fresco :
tomates del código NC 07020000 ;
lechugas de los códigos NC 07051100 y NC 07051900 y escarolas de hoja rizada y escarolas de hoja lisa del código NC 07052900 ;
pepinos del código NC 07070005 ;
pimientos del código NC 07096010 ;
calabacines del código NC 07099070 .
Las medidas adoptadas en virtud del presente Reglamento se considerarán medidas de intervención para regular los mercados agrarios , tal como se definen en el artículo 3 , aparatado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo [ 4 ] .
Artículo 2
Importe máximo de la ayuda
El gasto total de la Unión destinado a los fines del presente Reglamento no superará los 210000000 EUR . Será financiado por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y se utilizará únicamente para financiar las medidas previstas en el presente Reglamento .
Artículo 3
Aplicabilidad de normas
Salvo disposición en contrario establecida expresamente por el presente Reglamento , el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 se aplicarán a las organizaciones de productores y a sus socios y se aplicarán mutatis mutandis a los productores contemplados en el artículo 5 .
Artículo 4
Organizaciones de productores
El límite del 5 % previsto en el artículo 80 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 y en el artículo 79 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 no se aplicará a los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento cuando tales productos sean retirados durante el período mencionado en dicho artículo .
Las medidas de renuncia a efectuar la cosecha contempladas en el artículo 85 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 y en el artículo 84 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 podrán ser adoptadas , con respecto a los productos y durante el período mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento , aun cuando la producción comercial haya sido recogida en la zona de producción en cuestión durante el ciclo normal de producción .
En tales casos , los importes compensatorios mencionados en el artículo 86 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 y en el artículo 85 , apartado 4 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 deberán reducirse proporcionalmente a la producción ya recogida , según lo establecido sobre la base de la contabilidad y / o los datos fiscales de las organizaciones de productores en cuestión .
La contribución de la Unión a los importes máximos fijados por los Estados miembros de acuerdo con el artículo 80 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 o con el artículo 79 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 no superarán las cantidades que figuran en el anexo I , parte A , del presente Reglamento , en caso de las retiradas no destinadas a la distribución gratuita .
Estos importes se duplicarán en caso de distribución gratuita .
El límite de un tercio de los gastos contemplado en el artículo 103 quater , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y el límite máximo del 25 % para el aumento del fondo operativo al que se hace referencia en el artículo 67 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 y en el artículo 66 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 no se aplicarán a los gastos contraídos en la aplicación de las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 del presente artículo durante el período mencionado en el artículo 1 , apartado 1 .
Se concederá ayuda adicional de la Unión para las operaciones de retirada , renuncia a efectuar la cosecha y cosecha en verde llevadas a cabo con respecto a los productos y durante el período mencionados en el artículo 1 , apartado 1 .
La ayuda para la cosecha en verde beneficiará únicamente a los productos que se encuentren físicamente en los campos y que sean realmente cosechados en verde .
La ayuda adicional de la Unión no se incluirá en los programas operativos de las organizaciones de productores ni se tendrá en cuenta a efectos del cálculo de los límites del 4,1 % y 4,6 % a los que se hace referencia en el artículo 103 quinquies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Los importes de la ayuda adicional de la Unión para las retiradas figuran en el anexo I , parte B , del presente Reglamento .
En caso de renuncia a efectuar la cosecha y cosecha en verde , los Estados miembros deberán fijar los importes de la ayuda adicional de la Unión por hectárea en un nivel que cubra como máximo el 90 % de los importes fijados para las retiradas en el anexo I , parte B , del presente Reglamento .
La ayuda adicional de la Unión se concederá aun cuando las organizaciones de productores no prevean estas operaciones en el marco de sus programas operativos .
Los gastos efectuados de conformidad con el presente artículo formarán parte del fondo operativo de las organizaciones de productores .
Los artículos 103 ter , apartado 2 , y 103 quinquies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 no se aplicarán a la ayuda adicional de la Unión a la que se hace referencia en el apartado 5 del presente artículo .
Artículo 5
Productores no asociados a organizaciones de productores
La ayuda de la Unión se concederá a los productores de frutas y hortalizas no asociados a una organización de productores reconocida ( denominados en lo sucesivo « los productores no asociados » ) para llevar a cabo operaciones de retirada , de renuncia a efectuar la cosecha y de cosecha en verde respecto de los productos y durante el período mencionados en el artículo 1 , apartado 1 .
Cuando una organización de productores haya sido suspendida de acuerdo con el artículo 116 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 o el artículo 114 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , sus socios serán considerados a los efectos del presente Reglamento como productores no asociados .
En caso de retiradas , los productores no asociados deberán firmar un contrato con una organización de productores reconocida .
La ayuda de la Unión será abonada a dichos productores por la organización de productores con la que hayan firmado el contrato en cuestión .
Se aplicarán mutatis mutandis los párrafos segundo y quinto del artículo 4 , apartado 5 , y del artículo 4 , apartado 6 .
Los importes de la ayuda que deba concederse en virtud del apartado 1 en la situación contemplada en el apartado 2 serán los que figuran en el anexo I , parte B , menos los que correspondan a los costes reales efectuados por la organización de productores para la retirada de los respectivos productos , que la organización de productores conservará .
La prueba de tales costes serán las facturas .
Las organizaciones de productores deberán aceptar todas las solicitudes razonables de los productores no asociados a una organización de productores a los efectos del presente Reglamento .
Por razones debidamente justificadas , como el grado limitado de organización de los productores en el Estado miembro de que se trate , y de forma no discriminatoria , los Estados miembros podrán autorizar que un productor que no sea socio envíe una notificación a la autoridad competente del Estado miembro , en lugar de firmar el contrato mencionado en el apartado 2 .
A dicha notificación se aplicarán mutatis mutandis el artículo 79 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 o el artículo 78 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
En estos casos , la autoridad competente del Estado miembro pagará la ayuda de la Unión directamente al productor , de acuerdo con su propia legislación .
Los importes de la ayuda serán los que figuran en el anexo I , parte B.
En caso de operaciones de renuncia a efectuar la cosecha y de cosecha en verde , los productores no asociados enviarán la notificación adecuada a la autoridad competente del Estado miembro de acuerdo con las disposiciones adoptadas por el Estado miembro en virtud del artículo 86 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 o el artículo 85 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Los importes de la ayuda de la Unión para las operaciones de renuncia a efectuar la cosecha y de cosecha en verde serán los establecidos en virtud del artículo 4 , apartado 5 , párrafo cuarto .
Artículo 6
Controles de las operaciones de retirada , de renuncia a efectuar la cosecha y de cosecha en verde
Las operaciones de retirada contempladas en los artículos 4 y 5 estarán sujetas a controles de primer nivel , de conformidad con el artículo 110 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 y del artículo 108 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Sin embargo , tales controles se limitarán al 10 % de la cantidad de productos retirados del mercado .
En el caso de las operaciones de retirada contempladas en el artículo 5 , apartado 4 , los controles de primer nivel deberán cubrir el 100 % de la cantidad de productos retirados .
Las operaciones de renuncia a efectuar la cosecha y de cosecha en verde contempladas en los artículos 4 y 5 estarán sujetas a los controles y condiciones previstos en el artículo 112 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 y en el artículo 110 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , excepto en lo relativo al requisito de que no haya tenido lugar ninguna cosecha parcial .
Los controles se limitarán al 10 % de las zonas de producción contempladas en el artículo 4 , apartado 2 .
En el caso de las operaciones de renuncia a efectuar la cosecha y de cosecha en verde contempladas en el artículo 5 , apartado 5 , los controles deberán cubrir el 100 % de las zonas de producción .
Artículo 7
Notificaciones
Los Estados miembros notificarán a la Comisión todos los miércoles ( antes de las 12.00 horas , hora de Bruselas ) , a partir del día de entrada en vigor del presente Reglamento , las notificaciones recibidas durante la semana anterior de las organizaciones de productores y de los productores no asociados .
Estas notificaciones se referirán a las operaciones que se realicen a los efectos del presente Reglamento , en términos de cantidades , superficie y gasto máximo de la Unión para cada uno de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 .
Los Estados miembros deberán utilizar los modelos que figuran en el anexo II .
El 22 de junio de 2011 , los Estados miembros notificarán a la Comisión la información mencionada en el párrafo primero , utilizando los modelos que figuran en el anexo II , en relación con las operaciones de retirada , de renuncia a efectuar la cosecha o de cosecha en verde realizadas entre el 26 de mayo de 2011 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Antes del 18 de julio de 2011 , los Estados miembros notificarán a la Comisión la información sobre las cantidades totales retiradas , la superficie total en la que se hayan llevado a cabo las operaciones de renuncia a efectuar la cosecha o de cosecha en verde y las solicitudes de ayuda total de la Unión relativas a las correspondientes operaciones de retirada y de renuncia a efectuar la cosecha .
Los Estados miembros deberán utilizar los modelos que figuran en el anexo III .
Las operaciones de retirada , de renuncia a efectuar la cosecha o de cosecha en verde no notificadas a la Comisión de conformidad con el presente apartado no recibirán la ayuda de la Unión .
En caso de que la solicitud de ayuda de la Unión notificada de conformidad con el apartado 2 supere el importe máximo de la ayuda contemplado en el artículo 2 , la Comisión fijará , sin la asistencia del Comité mencionado en el artículo 195 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , un coeficiente de asignación para la concesión de la ayuda total disponible de la Unión sobre la base de las solicitudes recibidas .
En caso de que la solicitud de ayuda no supere el importe máximo de la misma , el coeficiente de asignación será del 100 % .
Los Estados miembros aplicarán el coeficiente de asignación a todas las solicitudes a que se refiere el artículo 8 .
Artículo 8
Solicitud y pago de la ayuda de la Unión
Las organizaciones de productores solicitarán el pago de la ayuda de la Unión mencionada en el artículo 4 , apartado 5 , y en el artículo 5 , apartado 2 , antes del 11 de julio de 2011 .
No obstante los plazos fijados en virtud del artículo 73 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 y del artículo 72 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , las organizaciones de productores solicitarán el pago de la ayuda total de la Unión a que se refiere el artículo 4 , apartados 1 a 4 , del presente Reglamento , de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 73 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 y en el artículo 72 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 antes del 11 de julio de 2011 .
No se aplicará el límite máximo del 80 % del importe inicialmente aprobado de la ayuda del programa operativo establecido en el artículo 73 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 y en el artículo 72 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Antes del 11 de julio de 2011 , los productores no asociados deberán solicitar ellos mismos a las autoridades competentes de los Estados miembros el pago de la ayuda de la Unión en las situaciones contempladas en el artículo 5 , apartados 4 y 5 .
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes antes del 30 de junio de 2011 .
Las solicitudes de ayuda de la Unión a las que se hace referencia en los apartados 1 , 2 y 3 deberán ir acompañadas de justificantes que acrediten el importe de la ayuda de la Unión solicitado e incluir un compromiso por escrito de que el solicitante no ha recibido una doble financiación de la Unión o nacional , ni una indemnización en virtud de una póliza de seguro en relación con las operaciones que pueden beneficiarse de la ayuda de la Unión en virtud del presente Reglamento .
Las autoridades competentes de los Estados miembros no efectuarán los pagos antes de que haya sido fijado el coeficiente de asignación contemplado en el artículo 7 , apartado 3 .
Dichas autoridades garantizarán que todos los pagos realizados a los fines del presente Reglamento se efectúen a más tardar el 15 de octubre de 2011 .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO I
PARTE A
Importes máximos de la contribución de la Unión para apoyar las retiradas del mercado contempladas en el artículo 4 , apartado 3
Productos a los que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 1
Importe máximo ( EUR/100 kg )
Lechugas y escarolas de hoja rizada y escarolas de hoja lisa
Pepinos
Pimiento
Calabacín
PARTE B
Importes máximos de la ayuda adicional de la Unión para las retiradas del mercado contempladas en el artículo 4 , apartado 5
Tomate
ANEXO II
Modelos para las notificaciones mencionados en el artículo 7 , apartado 1
NOTIFICACIÓN DE RETIRADAS
País :
Fecha [ 1 ] :
Producto [ 2 ]
Productores no asociados
Ayuda total de la UE
EUR
Cantidades objeto de retirada
Ayuda adicional de la UE
Ayuda del fondo operativo de la UE
( Artículo 80 , apartado 1 , del Reg . 1580/2007 , y artículo 79 , apartado 1 , del Reg . 543/2011 ) [ 3 ]
Pepino
Tomate
Lechuga y escarola
El cuadro siguiente debe cumplimentarse el primer día de la notificación :
Importes máximos de ayuda fijados por el Estado miembro de acuerdo con el artículo 80 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 y el artículo 79 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 543/2011 :
Contribución de la Unión
Contribución de la OP
NOTIFICACIÓN DE COSECHA EN VERDE / RENUNCIA A EFECTUAR LA COSECHA
Fecha [ 4 ] :
Producto [ 5 ]
Superficie
[ artículo 86 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 , y artículo 85 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 543/2011 ] [ 7 ]
Ayuda de la UE
Importes máximos de ayuda fijados por el Estado miembro de acuerdo con el artículo 86 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 y el artículo 85 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 543/2011 :
Aire libre
Invernadero
Con respecto a cada semana deberá cumplimentarse una hoja Excel diferente ( incluida la notificación « nada » de las semanas sin operaciones , en caso de los Estados miembros que hayan efectuado una notificación previa ) .
Productos definidos en el artículo 1 , apartado 1 .
Para el cálculo , solo se tendrá en cuenta la contribución de la Unión , por ejemplo , para los tomates 3,6325 EUR/100 kg .
Con respecto a cada semana deberá cumplimentarse una hoja Excel diferente ( incluida la notificación « nada » de las semanas sin operaciones , en el caso de los Estados miembros que hayan efectuado una notificación previa ) .
Cuando la producción comercial ya haya sido recolectada , la cifra que debe registrarse será una estimación de la superficie equivalente con producción .
Para el cálculo , solo se tendrá en cuenta la contribución de la Unión .
ANEXO III
Modelos para las notificaciones mencionados en el artículo 7 , apartado 2
Fecha :
del 26 de mayo al 30 de junio de 2011
Producto [ 1 ]
Productores no asociados
Cantidades totales retiradas
[ artículo 80 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 , y artículo 79 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 543/2011 ] [ 2 ]
Ayuda total de la UE
Lechuga y escarola
Producto [ 3 ]
[ artículo 86 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 , y artículo 85 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 543/2011 ] [ 5 ]
Para el cálculo , solo se tendrá en cuenta la contribución de la Unión , por ejemplo , para los tomates 3,6325 EUR/100 kg .
Para limitar las repercusiones de los daños causados al sector de las frutas y hortalizas , el presente Reglamento debe cubrir un período que comienza el 26 de mayo de 2011 .
Por razones de urgencia , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
Organizaciones de productores
( EUR/100 kg )
Reglamento ( CE ) no 1074/2004 de la Comisión
de 4 de junio de 2004
por el que se establecen medidas transitorias en el sector de las frutas y hortalizas transformadas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 , con motivo de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
Es preciso adoptar medidas transitorias que permitan a los productores y transformadores de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( en lo sucesivo denominados « los nuevos Estados miembros » ) acogerse a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] .
De acuerdo con los artículos 10 y 12 del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , deben presentarse anualmente antes del 31 de marzo determinados datos relativos a los tomates .
En 2004 este plazo debe posponerse para los nuevos Estados miembros , puesto que la fecha original es demasiado temprana para que puedan completar los trámites administrativos necesarios .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 10 y en el párrafo segundo del apartado 2 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 , en el caso de los tomates , en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y respecto a la campaña de comercialización 2004/05 , la información contemplada en el párrafo primero del artículo 10 y en el apartado 1 del artículo 12 de dicho Reglamento deberá enviarse al menos diez días antes del inicio previsto de las entregas contractuales y a más tardar el 15 de julio de 2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 386/2004 ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 9 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 444/2004 ( DO L 72 de 11.3.2004 , p. 54 ) .
Decisión de la Comisión
de 9 de noviembre de 2007
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las bombas de calor accionadas eléctricamente o por gas o de absorción a gas
[ notificada con el número C(2007 ) 5492 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , y su anexo V , punto 2 , párrafo sexto ,
Previa consulta al Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , la etiqueta ecológica comunitaria puede concederse a todo producto cuyas características lo capaciten para contribuir de forma significativa a la realización de mejoras en aspectos ecológicos clave .
El Reglamento ( CE ) no 1980/2000 dispone que deben establecerse criterios específicos para la etiqueta ecológica por categorías de productos , basándose en los criterios elaborados por el Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea .
Los criterios ecológicos y los requisitos de evaluación y verificación correspondientes deben ser válidos por un período de tres años .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « bombas de calor accionadas eléctricamente o por gas o de absorción a gas » incluirá las bombas de calor que puedan concentrar energía presente en el aire , el suelo o el agua obteniendo calor útil para la calefacción de locales , o bien para el proceso inverso de refrigeración de locales .
Se entenderá por « bomba de calor » el dispositivo o conjunto de dispositivos suministrado por el fabricante o importador al distribuidor , minorista o instalador .
Este suministro podrá incluir o no el suministro de bombas de circulación en la parte del sumidero o de la fuente ; sin embargo , para el cálculo de los valores del coeficiente de rendimiento ( COP ) se tendrá siempre en cuenta el consumo de energía de las bombas de circulación , según el método de la norma EN 14511:2004 ( si el fabricante no puede proporcionar datos , se tomará un valor por defecto ) .
En el caso de las bombas de calor de absorción a gas , el método se ajustará a la norma EN 12309-2:2000 .
En esta categoría de productos solo se incluirán las bombas de calor accionadas eléctricamente o por gas o de absorción a gas con una capacidad de calefacción máxima de 100 kW.
En dicha categoría de productos no se incluirá lo siguiente :
bombas de calor que solo proporcionen agua caliente sanitaria ;
bombas de calor que solo puedan extraer calor de un edificio y liberarlo al aire , al suelo o al agua , provocando así la refrigeración de un local .
Artículo 2
Para obtener la etiqueta ecológica comunitaria de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , las bombas de calor deberán pertenecer a la categoría de productos « bombas de calor accionadas eléctricamente o por gas o de absorción a gas » y cumplir todos y cada uno de los criterios del anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
A efectos administrativos , el código asignado a la categoría de productos « bombas de calor accionadas eléctricamente o por gas o de absorción a gas » será el número « 31 » .
Artículo 4
Los criterios ecológicos para la categoría de productos « bombas de calor accionadas eléctricamente o por gas o de absorción a gas » , así como los requisitos relacionados de evaluación y verificación , serán válidos hasta el 9 de noviembre de 2010 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
ANEXO
CRITERIOS ECOLÓGICOS
Finalidad de los criterios
El objetivo de estos criterios es limitar las repercusiones sobre el medio ambiente de la fabricación , funcionamiento y final de la vida útil de las bombas de calor accionadas eléctricamente o por gas o de absorción a gas .
Entre estos criterios se pueden citar :
la eficiencia de la calefacción o calefacción / refrigeración de edificios ,
la reducción del impacto ambiental de la calefacción o calefacción / refrigeración de edificios ,
la reducción o prevención de los riesgos para el medio ambiente o la salud humana relacionados con la utilización de sustancias peligrosas ,
la provisión al cliente y al instalador de la bomba de calor de información adecuada sobre esta bomba y su funcionamiento eficiente .
Los criterios se establecen a niveles que fomentan la concesión de la etiqueta a las bombas de calor con escaso impacto ambiental .
Requisitos de evaluación y verificación
A efectos de evaluación y verificación de las bombas de calor , el solicitante puede agruparlas en « modelos básicos » .
Los modelos básicos se definirán mediante unidades que sean fundamentalmente las mismas en términos de rendimiento y función , y las mismas o comparables en términos de componentes básicos , en concreto ventiladores , serpentines , compresores y motores .
Los requisitos específicos de evaluación y verificación se indican inmediatamente debajo de cada criterio .
Cuando proceda , se podrán utilizar métodos de prueba y normas distintos de los indicados para cada criterio , siempre que su equivalencia haya sido aceptada por el organismo competente que evalúe la solicitud .
En caso de que se pida al solicitante que presente declaraciones , documentación , análisis , informes de pruebas u otros justificantes que demuestren el cumplimento de los criterios , se entenderá que dichos documentos podrán proceder del solicitante o , cuando corresponda , de su proveedor o proveedores .
Cuando sea necesario , los organismos competentes podrán exigir documentación acreditativa y efectuar verificaciones independientes .
Se recomienda a los organismos competentes que , al evaluar las solicitudes y comprobar el cumplimiento de los criterios , tengan en cuenta la aplicación de sistemas de gestión medioambiental reconocidos , tales como EMAS o ISO 14001 .
( Nota : La aplicación de dichos sistemas de gestión no tiene carácter obligatorio ) .
Además , las pruebas de laboratorio de ruido y eficiencia cumplirán los requisitos generales conforme a la norma EN-ISO / IEC 17 025:2005 .
El laboratorio será independiente y estará acreditado para realizar pruebas según los métodos de ensayo correspondientes .
Podrán aceptarse otros laboratorios si no se conoce ningún laboratorio acreditado para realizar las pruebas en el país donde se encuentre el solicitante .
En tales casos , el laboratorio será independiente y competente .
Se entenderá por :
Coeficiente de rendimiento ( COP ) la proporción entre la producción de calor y el consumo de electricidad o de gas respecto a una fuente y una temperatura de salida especificadas ;
Factor de eficiencia energética ( EER ) la proporción entre la producción de frío y el consumo de electricidad o de gas respecto a una fuente y una temperatura de salida especificadas ;
Índice de energía primaria ( PER ) el producto COP × 0,40 ( o COP/2,5 ) en caso de bombas de calor accionadas eléctricamente y COP × 0,91 ( o COP/1,1 ) en caso de bombas de calor accionadas por gas o de absorción a gas , siendo 0,40 la eficiencia media europea actual de generación de electricidad , incluidas las pérdidas de red , y 0,91 la eficiencia media europea actual de gas , incluidas las pérdidas de distribución , según la Directiva 2006/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , sobre la eficiencia del uso final de la energía y los servicios energéticos y por la que se deroga la Directiva 93/76 / CEE del Consejo [ 1].1 .
Eficiencia en modo de calefacción ( COP )
La eficiencia de la unidad de la bomba de calor superará los requisitos mínimos siguientes en cuanto al coeficiente de rendimiento ( COP ) y al índice de energía primaria ( PER ) .
Tipo de bomba de calor
fuente de calor / sumidero de calor
Unidad exterior [ °C ]
Unidad interior [ °C ]
Bomba de calor eléctrica
Bomba de calor de gas
Aire / aire
Bulbo seco de entrada : 2
Bulbo húmedo de entrada : 1
Bulbo seco de entrada : 20
Bulbo húmedo de entrada : 15 máx .
Aire / agua
Temperatura de entrada : 30
Temperatura de salida : 35
Temperatura de entrada : 40
Temperatura de salida : 45
Salmuera / aire
Temperatura de entrada : 0
Temperatura de salida : – 3
Salmuera / agua
Temperatura de entrada : 0
Temperatura de salida : – 3
Agua / agua
Temperatura de entrada : 10
Temperatura de salida : 7
Agua / aire
Temperatura de entrada : 15
Temperatura de salida : 12
( fuente del circuito de agua )
Temperatura de entrada : 20
Temperatura de salida : 17
Evaluación y verificación : Las pruebas se efectuarán de acuerdo con la norma EN 14 511:2004 .
La prueba se hará a plena capacidad de la bomba de calor correspondiente , en las condiciones especificadas en el cuadro .
Los valores dados serán verificados por un laboratorio de ensayo independiente acreditado para las pruebas indicadas .
No será necesario que un laboratorio independiente realice pruebas adicionales de los valores dados cuando se trate de bombas de calor certificadas en el programa de certificación Eurovent , en el programa de certificación DACH o en otro programa aprobado por el organismo competente .
Los informes de ensayo se presentarán junto con la solicitud .
Eficiencia en modo de refrigeración ( EER )
Si la bomba de calor es reversible y puede refrigerar , la eficiencia de la unidad de la bomba de calor superará los requisitos mínimos siguientes en cuanto al factor de eficiencia energética ( EER ) en modo de refrigeración .
Tipo de bomba de calor
Bulbo seco de entrada : 35
Bulbo húmedo de entrada : 24
Bulbo seco de entrada : 27
Bulbo húmedo de entrada : 19
Bulbo húmedo de entrada : —
Temperatura de entrada : 23
Temperatura de salida : 18
Temperatura de entrada : 12
Temperatura de salida : 7
Temperatura de entrada : 30
Temperatura de salida : 35
Bulbo húmedo de entrada : 19 máx .
Evaluación y verificación : Las pruebas se efectuarán de acuerdo con la norma EN 14 511:2004 o , en caso de bombas de calor de absorción a gas , de acuerdo con la norma EN 12309-2:2000 .
No será necesario que un laboratorio independiente realice pruebas adicionales de los valores dados cuando se trate de bombas de calor certificadas en el programa de certificación Eurovent , en el programa de certificación DACH o en otro programa aprobado por el organismo competente .
Refrigerante
El valor del potencial de calentamiento atmosférico ( GWP ) del refrigerante no debe exceder de 2000 a lo largo de un período de 100 años .
Si el refrigerante tiene un GWP inferior a 150 , se reducirán en un 15 % los requisitos mínimos del coeficiente de rendimiento ( COP ) y del índice de energía primaria ( PER ) en modo de calefacción y del factor de eficiencia energética ( EER ) en modo de refrigeración , según se establecen en los criterios 1 y 2 del presente anexo .
Los valores de GWP considerados serán los establecidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2].Evaluación y verificación : Los nombres de los refrigerantes utilizados en el producto se indicarán con la solicitud , así como sus valores de GWP según el citado Reglamento .
Los valores de GWP de los refrigerantes se calcularán en términos de potencial de calentamiento a lo largo de 100 años de un kilogramo de gas en relación con un kilogramo de CO2 .
En cuanto a los refrigerantes fluorados , los valores de GWP serán los publicados en el tercer informe de evaluación ( TAR ) adoptado por el Grupo Intergubernamental sobre el Cambio Climático ( valores de GWP a lo largo de 100 años del IPCC de 2001 ) [ 3 ] .
Refrigerante secundario
( Nota : No aplicable a todos los tipos de bombas de calor dentro de esta categoría de productos . )
El refrigerante secundario , salmuera o aditivos , no debe estar formado por sustancias clasificadas como peligrosas para el medio ambiente ni constituir un peligro para la salud , como se define en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 5 ] sobre los peligros para el medio ambiente y sus modificaciones posteriores . Evaluación y verificación : Los nombres de los refrigerantes secundarios se indicarán con la solicitud .
Ruido
Los niveles de potencia acústica se comprobarán y se indicarán en dB(A ) en la ficha de información .
Evaluación y verificación : Las pruebas se efectuarán de acuerdo con la norma ENV-12 102:2004 .
Los informes de ensayo se presentarán junto con la solicitud .
Metales pesados y materiales ignífugos
En la bomba de calor y en el sistema de la bomba de calor no pueden utilizarse cadmio , plomo , mercurio , cromo hexavalente ni los materiales ignífugos [ es decir , los polibromobifenilos ( PBB ) y los polibromodifeniléteres ( PBDE ) ] recogidos en el artículo 4 de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , teniendo en cuenta las tolerancias especificadas en la Decisión 2005/618 / CE de la Comisión [ 7 ] , por la que se modifica la Directiva 2002/95 / CE .
Este requisito en cuanto a los materiales ignífugos tendrá en cuenta las ulteriores adaptaciones y modificaciones que se introduzcan en la Directiva sobre el uso del decabromodifeniléter . Evaluación y verificación : Certificado firmado por el productor de la bomba de calor .
Formación del instalador
El solicitante velará por que los instaladores dispongan de formación adecuada en los Estados miembros en que se vaya a comercializar el producto .
Esta formación incluirá información pertinente para el dimensionamiento y la instalación de la bomba de calor , completando la ficha de información para los consumidores .
Evaluación y verificación : Junto con la solicitud se presentará una declaración donde se describa la formación disponible y se indique dónde se puede obtener .
Documentación
El solicitante proporcionará un manual completo de instalación , mantenimiento y funcionamiento de la bomba de calor .
Evaluación y verificación : Los manuales de mantenimiento , instalación y funcionamiento se proporcionarán junto con la bomba de calor y cumplirán los requisitos recogidos en la norma EN 378:2000 o en sus modificaciones eventuales .
Disponibilidad de piezas de recambio
El solicitante velará por la disponibilidad de piezas de recambio durante un plazo de 10 años a partir de la fecha de venta .
Evaluación y verificación : Junto con la solicitud se presentará una declaración de que se dispondrá de piezas de recambio durante 10 años , además de una explicación sobre cómo se va a garantizar esta disponibilidad .
Ficha de información
El solicitante velará por que la « ficha de información para el cliente » en blanco adjunta al presente anexo se encuentre en el punto de venta para asesorar adecuadamente al consumidor sobre la bomba de calor .
La « ficha para uso del instalador » adjunta al presente anexo se completará y se pondrá también a disposición del instalador .
El solicitante proporcionará herramientas , programas informáticos y orientación adecuados para que los instaladores competentes puedan calcular los parámetros de rendimiento del sistema de la bomba de calor , como el coeficiente de prestación estacional , el factor de eficiencia energética estacional , el índice de energía primaria y las emisiones anuales de dióxido de carbono .
Por otra parte , el instalador debe ser capaz de completar la ficha de información para el consumidor antes de que este adquiera el equipo .
Evaluación y verificación : El solicitante debe presentar la « ficha de información para el instalador » completada y describir cómo tiene previsto velar por que esté a disposición de los instaladores .
También debe describir cómo tiene previsto velar por que la ficha de información para el cliente se encuentre a disposición de estos en los puntos de venta de sus productos .
Información que debe figurar en la etiqueta ecológica
En el recuadro 2 de la etiqueta ecológica debe figurar el texto siguiente :
Entre las bombas de calor , este producto tiene :
mayor eficiencia energética ,
menor efecto de calentamiento atmosférico .
En el envase del producto debe figurar el texto siguiente ( u otro texto equivalente ): « Para más información sobre las razones por las que se ha concedido la Flor a este producto , puede consultarse la siguiente página Internet : http://europa.eu.int/ecolabel » .
Orientación sobre la compra de una bomba de calor con etiqueta ecológica
Ficha de información para el cliente —
¡ Atención !
¡ Léase antes de comprar !
El funcionamiento eficiente de esta bomba de calor solo quedará garantizado si el sistema está bien adaptado a la demanda de calefacción o de refrigeración del edificio y de la zona climática en que se instale .
Consulte en cualquier caso a un instalador competente y pídale que complete esta ficha antes de efectuar la compra .
La etiqueta ecológica de la Unión Europea se concede a los modelos de bomba de calor con mayor eficiencia energética y que minimizan su efecto sobre el medio ambiente .
Esta ficha debe ser completada por un instalador cualificado para darle a usted información y recomendaciones sobre el sistema de bomba de calor más adecuado para su casa .
De esta manera , podrá beneficiarse de la altísima eficiencia de las bombas de calor que concentran el calor almacenado en el aire , en el suelo o en el agua .
Algunos sistemas son también reversibles y pueden producir refrigeración extrayendo calor y expulsándolo al entorno inmediato .
Ciertos sistemas también pueden proporcionar agua caliente sanitaria .
Es posible seleccionar bombas de calor que pueden utilizarse con la mayoría de los sistemas de distribución , incluidos los radiadores y la calefacción por aire caliente y por el suelo , y que pueden adaptarse a la mayoría de los sistemas de calefacción existentes , adoptando las precauciones indicadas más abajo .
Reducción de las pérdidas de calor y de la captación solar de los edificios
Si su vivienda tiene más de 10 años de edad , antes de elegir una bomba de calor puede ser rentable mejorar en primer lugar su aislamiento , para reducir las pérdidas de calor en caso de calefacción , o la captación de calor si se trata de refrigerar la casa .
( Realmente es más eficiente instalar una bomba de calor más pequeña en un edificio bien aislado , por ejemplo ) .
Si acepta las recomendaciones del instalador para mejorar el aislamiento , la bomba de calor que compre deberá tener la dimensión adecuada .
Para más información sobre la reducción de las pérdidas de calor o de la captación solar , y sobre el dimensionamiento y la instalación de sistemas de bombas de calor , puede consultarse la página Internet www.kyotoinhome.info
Información y recomendaciones para instalar una bomba de calor en su casa
Nombre del cliente :
Dirección :
Tipo de edificio : exento aislado / semiadosado / adosado / apartamento
Año de construcción ( aproximado ):
Descripción del sistema de calefacción existente / edificio
Tipo de combustible
gasóleo / gas de red / electricidad directa / carbón / gas en bombona / otros
Sistema de distribución existente
radiadores / aire caliente / calefacción por el suelo / otros
Temperatura de cálculo mínima para calefacción del sistema actual ( °C )
Demanda anual de calefacción del edificio en su estado actual ( kW )
Demanda anual de refrigeración del edificio en su estado actual ( kW )
Temperatura de cálculo máxima para refrigeración del sistema actual ( °C )
Potencial de captación de calor solar del edificio en su estado actual ( kW )
Recomendaciones para mejorar el aislamiento del edificio
Medidas para reducir las pérdidas de calor
Pérdida de calor reducida ( kW )
Medidas para reducir la captación solar
Captación solar reducida ( kW )
Sistema de bomba de calor recomendado
A partir de la información proporcionada por el fabricante y del tipo y ubicación de su vivienda , le hacemos a usted las siguientes recomendaciones sobre su nuevo sistema de calefacción o calefacción / refrigeración :
Calefacción primaria
Fabricante de la bomba de calor
Fuente de calor
suelo / agua / aire
Medio de distribución
Tipo de refrigerante y valor del potencial de calentamiento atmosférico ( GWP )
Capacidad de calefacción ( kW )
Producción de calor / consumo de electricidad
Eficiencia estacional a lo largo del año
¿ Puede suministrar agua caliente sanitaria ?
sí / no
Calefacción auxiliar
Tipo
Refrigeración ( en caso necesario )
Capacidad de refrigeración ( kW )
Producción de frío / consumo de electricidad
Demanda anual de energía y emisiones de CO2
Consumo anual de energía ( kWh )
Emisiones expresadas en equivalentes de dióxido de carbono ( kg CO2 ):
factor de conversión utilizado :
Firma del instalador :
Cualificación / formación :
Empresa :
Fecha :
Orientación sobre la instalación de una bomba de calor con etiqueta ecológica
Ficha de información para el instalador —
El funcionamiento eficiente de esta bomba de calor exige que un instalador competente diseñe el sistema de calefacción para adaptarlo a la demanda de calefacción o de refrigeración del edificio y de la zona climática , y que lo instale de acuerdo con las instrucciones del fabricante .
La etiqueta ecológica de la Unión Europea se concede a los modelos de bomba de calor con mayor eficiencia energética y que minimizan su efecto sobre el medio ambiente .
Las bombas de calor tienen una altísima eficiencia porque solo utilizan energía para concentrar el calor presente en el suelo , en el agua o en el aire .
Algunos modelos pueden funcionar también en modo inverso y producir refrigeración expulsando calor de una vivienda .
La información contenida en esta ficha le permitirá garantizar que los beneficios de la unidad de bomba de calor repercuten en los sistemas de recogida y distribución , además de completar la ficha que debe darle al cliente para explicar su elección .
Información mínima que debe dar el fabricante
Fabricante
Colector de calor
Medio de distribución del calor
Capacidad de calefacción ( kW )
Suministro de agua caliente
Tipo de refrigerante
Nivel de ruido ( dbA )
Disponibilidad de piezas desde la fecha de venta ( años )
Coeficiente de rendimiento ( calefacción )
Temperaturas de entrada y de salida de las especificaciones ( °C )
Factor de eficiencia energética ( refrigeración )
Para complementar sistemas de calefacción existentes , la bomba de calor ha de seleccionarse a fin de ajustarse al sistema de distribución existente , que puede ser de aire caliente canalizado , de agua caliente con radiadores o de calefacción por el suelo .
Como la temperatura de salida puede ser inferior a la de la caldera que sustituye , es fundamental señalar formas de reducción de las pérdidas de calor o de la captación solar para mantener las mismas dimensiones del sistema de distribución .
Definiciones
Coeficiente de rendimiento ( COP ): proporción entre la producción de calor y el consumo de electricidad respecto a una fuente y una temperatura de salida especificadas .
Factor de eficiencia energética ( EER ): proporción entre la producción de frío y el consumo de electricidad respecto a una fuente y una temperatura de salida especificadas .
Coeficiente de rendimiento estacional ( SCOP ): coeficiente de rendimiento promediado a lo largo del período de calefacción correspondiente al sistema de la bomba de calor en una localización determinada .
Factor de eficiencia energética estacional ( SEER ): factor de eficiencia energética promediado a lo largo del período de refrigeración correspondiente al sistema de la bomba de calor en una localización determinada .
Índice de energía primaria ( PER ): COP × 0,40 ( o COP/2,5 ) en caso de bombas de calor con compresores accionados eléctricamente y COP × 0,91 ( o COP/1,1 ) en caso de bombas de calor con compresores accionados por gas , siendo 0,40 la eficiencia media europea actual de generación de electricidad , incluidas las pérdidas de red , y 0,91 es la eficiencia media europea actual de gas , incluidas las pérdidas de distribución .
El fabricante debe proporcionar programas , herramientas y directrices que le ayuden a realizar los cálculos siguientes .
Los datos climáticos deben corresponder a la localización geográfica del edificio .
Reducción de las pérdidas de calor y de la captación solar de los edificios
Si la vivienda tiene más de 10 años de edad , probablemente será rentable reducir las pérdidas de calor mejorando el nivel de aislamiento y reducir la captación solar limitando los rayos solares directos durante el verano .
Si el cliente acepta las recomendaciones que usted le haga , el sistema deberá dimensionarse teniendo en cuenta la reducción de las pérdidas de calor y de la captación solar .
Para más información sobre la reducción de las pérdidas de calor o de la captación solar , o sobre el dimensionamiento y la instalación de sistemas de bombas de calor , puede consultarse la página Internet www.kyotoinhome.info
Pérdidas de calor y dimensionamiento del sistema de calefacción
Las pérdidas de calor del edificio se calcularán de acuerdo con las prácticas nacionales o utilizando un programa informático adecuado y validado , basado en la norma europea sobre cálculo de pérdidas de calor ( EN 832 ) .
Estas pérdidas de calor deben compararse a continuación con los valores actuales exigidos por los códigos de la construcción .
En caso de edificios ya construidos , generalmente es rentable acercar el nivel de aislamiento a los valores actuales antes de dimensionar la bomba de calor teniendo en cuenta la reducción de la pérdida de calor .
Factor de eficiencia energética estacional y consumo de energía para calefacción
El cálculo ha de tener en cuenta :
el clima ( temperatura del aire exterior ) ,
la temperatura exterior de cálculo ,
la variación de la temperatura del suelo a lo largo de un año ( en caso de bombas de calor que utilizan el calor del suelo , tanto con colectores verticales como horizontales ) ,
la temperatura interior deseada ,
la temperatura del agua de los sistemas de calefacción central ,
la demanda anual de energía para la calefacción de locales ,
la demanda anual de energía para la producción de agua caliente sanitaria ( en su caso ) .
Índice de energía primaria ( PER ) y emisiones anuales de CO2
La eficiencia media de la obtención de electricidad / gas así como las pérdidas de la red eléctrica / distribución de gas deben utilizarse en el cálculo .
Emisiones y ahorros de CO2 deben calcularse basándose en el uso de energía primaria .
Captación solar y dimensionamiento del sistema de refrigeración
Si el sistema también puede proporcionar refrigeración , la captación solar del edificio debe calcularse de acuerdo con las prácticas nacionales o utilizando un programa informático validado .
Esta captación debe compararse a continuación con los valores actuales exigidos por los códigos de la construcción .
En caso de edificios ya construidos , generalmente es rentable reducir la captación solar antes de dimensionar la bomba de calor teniendo en cuenta la reducción de la captación solar .
Factor de eficiencia energética estacional y consumo de energía para la refrigeración
la demanda anual de energía para la refrigeración de locales .
Formación para instaladores y perforadores
En la mayoría de los Estados miembros hay cursos que permiten a los instaladores obtener las cualificaciones adecuadas acreditadas a nivel nacional o europeo .
Los fabricantes organizarán sus propios cursos para ayudar a los instaladores a utilizar sus dispositivos o bien colaborarán con centros de formación locales para que transmitan esta información como parte de sus cursos .
En relación con las bombas de calor que utilizan el calor del suelo y necesitan perforaciones verticales , en algunos Estados miembros se ofrecen cursos adecuados para los perforadores .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 64 .
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 1 .
Tercera evaluación del cambio climático del IPCC de 2001 .
Informe del Grupo Intergubernamental sobre el Cambio Climático : http://www.ipcc.ch/pub/reports.htm
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
DO L 214 de 19.8.2005 , p. 65 .
EER mínimo
EER mínimo
Modelo
COP mínimo
En cuanto a los gases no fluorados , los valores de GWP serán los publicados en la primera evaluación del IPCC a lo largo de 100 años [ 4].Los valores de GWP de mezclas de refrigerantes se basarán en la fórmula indicada en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 842/2006 .
Climate Change , The IPCC Scientific Assessment , J. T. Houghton , G. J. Jenkins , J. J. Ephraums ( ed . ) , Cambridge University Press , Cambridge ( UK ) , 1990 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 743/2013 de la Comisión
de 31 de julio de 2013
que introduce medidas de salvaguardia relativas a las importaciones de moluscos bivalvos procedentes de Turquía y destinados al consumo humano
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Oficina Alimentaria y Veterinaria , el servicio de auditoría de la Comisión , realizó una auditoría de seguimiento en Turquía para evaluar los controles oficiales de la elaboración de productos de la pesca y moluscos bivalvos destinados a ser exportados a la Unión .
La auditoría detectó varias deficiencias en la aplicación de los controles oficiales y , en particular , deficiencias significativas de los análisis en los laboratorios oficiales visitados .
En consecuencia , la autoridad competente turca no puede garantizar que todos los moluscos bivalvos exportados a la Unión estén cumpliendo de forma fiable las normas sanitarias de la Unión .
Además , algunos Estados miembros han notificado muchos envíos no conformes de moluscos bivalvos procedentes de Turquía , que no cumplían las normas microbiológicas de la Unión .
A fin de proteger la salud humana , conviene someter a los moluscos bivalvos procedentes de Turquía a los controles oportunos para impedir la comercialización de productos no aptos para el consumo humano .
Las autoridades competentes deben proceder a la inmovilización oficial de los correspondientes envíos en el puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión hasta que dispongan de los resultados de dichos controles .
Los moluscos bivalvos vivos y refrigerados tienen una vida en almacenamiento muy breve , lo que excluye la realización de análisis en la frontera de la Unión como medida comercial menos restrictiva .
Estos envíos habrían quedado ya no aptos para el consumo humano antes de que llegasen los resultados del laboratorio .
Por lo tanto , procede suspender las importaciones en la Unión de moluscos bivalvos vivos y refrigerados procedentes de Turquía hasta que las autoridades turcas estén en condiciones de ofrecer las garantías necesarias .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento se aplicará a los moluscos bivalvos vivos , refrigerados , congelados y transformados procedentes de Turquía y destinados al consumo humano .
Artículo 2
Los Estados miembros no autorizarán la importación en la Unión de moluscos bivalvos vivos y refrigerados procedentes de Turquía .
Artículo 3
Mediante planes de muestreo y métodos de detección adecuados , los Estados miembros analizarán los envíos de moluscos bivalvos congelados y transformados originarios de Turquía , según lo previsto en el apartado 2 .
Los análisis se realizarán en el puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión de los correspondientes envíos .
Los Estados miembros llevarán a cabo los análisis necesarios para determinar :
el nivel de contaminación por Escherichia coli en todos los envíos de moluscos bivalvos congelados ;
la presencia de biotoxinas marinas en todos los envíos de moluscos bivalvos congelados o transformados .
Los envíos sometidos a los análisis indicados en los apartados 1 y 2 permanecerán bajo supervisión de las autoridades competentes en el puesto de inspección fronterizo hasta que se reciban y evalúen los resultados .
Si de los análisis indicados en los apartados 1 y 2 se desprende que un envío puede ser nocivo para la salud humana , la autoridad competente lo confiscará y destruirá de inmediato .
Artículo 4
Todos los gastos ocasionados por la aplicación del presente Reglamento correrán a cargo del explotador responsable del envío en el momento de su presentación en el puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión , o de su representante .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será de aplicación hasta el 4 de agosto de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 830/2013 de la Comisión
de 29 de agosto de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 273/2012 de la Comisión
de 27 de marzo de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo en lo que se refiere al ajuste de las tasas de la Agencia Europea de Medicamentos a la tasa de inflación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo , de 10 de febrero de 1995 , relativo a las tasas que deben pagarse a la Agencia Europea para la Evaluación de Medicamentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 67 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 2 ] , los ingresos de la Agencia Europea de Medicamentos ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) están compuestos por la contribución de la Unión y las tasas pagadas por las empresas a la Agencia .
En el Reglamento ( CE ) no 297/95 se establecen las categorías y los niveles de dichas tasas .
En aras de la simplicidad , los niveles ajustados de las tasas deben redondearse al centenar de euros más próximo .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 297/95 en consecuencia .
Por razones de seguridad jurídica , el presente Reglamento no debe aplicarse a las solicitudes válidas que estén pendientes el 1 de abril de 2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 297/95 se modifica como sigue :
El artículo 3 se modifica como sigue :
el apartado 1 se modifica como sigue :
la letra a ) se modifica como sigue :
en el párrafo primero , « 259400 EUR » se sustituye por « 267400 EUR » ,
en el párrafo segundo , « 26000 EUR » se sustituye por « 26800 EUR » ,
en el párrafo tercero , « 6500 EUR » se sustituye por « 6700 EUR » ;
la letra b ) se modifica como sigue :
en el párrafo primero , « 100700 EUR » se sustituye por « 103800 EUR » ,
en el párrafo segundo , « 167600 EUR » se sustituye por « 172800 EUR » ,
en el párrafo tercero , « 10000 EUR » se sustituye por « 10300 EUR » ,
en el párrafo cuarto , « 6500 EUR » se sustituye por « 6700 EUR » ,
la letra c ) se modifica como sigue :
en el párrafo primero , « 77900 EUR » se sustituye por « 80300 EUR » ,
en el párrafo segundo , « entre 19500 EUR y 58400 EUR » se sustituye por « entre 20100 EUR y 60200 EUR » ,
el apartado 2 se modifica como sigue :
el párrafo primero de la letra a ) se modifica como sigue :
« 2800 EUR » se sustituye por « 2900 EUR » ,
« 6500 EUR » se sustituye por « 6700 EUR » ,
en el párrafo segundo , « entre 19500 EUR y 58400 EUR » se sustituye por « entre 20100 EUR y 60200 EUR » ;
en el apartado 3 , « 12900 EUR » se sustituye por « 13300 EUR » ;
en el apartado 4 , « 19500 EUR » se sustituye por « 20100 EUR » ;
en el apartado 5 , « 6500 EUR » se sustituye por « 6700 EUR » ;
el apartado 6 se modifica como sigue :
en el párrafo primero , « 93000 EUR » se sustituye por « 95900 EUR » ,
en el párrafo segundo , « entre 23200 EUR y 69700 EUR » se sustituye por « entre 23900 EUR y 71900 EUR » .
En el artículo 4 , « 64700 EUR » se sustituye por « 66700 EUR » .
El artículo 5 se modifica como sigue :
en el párrafo primero , « 129800 EUR » se sustituye por « 133800 EUR » ,
en el párrafo segundo , « 12900 EUR » se sustituye por « 13300 EUR » ,
en el párrafo tercero , « 6500 EUR » se sustituye por « 6700 EUR » ,
el párrafo cuarto se modifica como sigue :
« 64700 EUR » se sustituye por « 66700 EUR » ,
en el párrafo primero , « 64700 EUR » se sustituye por « 66700 EUR » ,
en el párrafo segundo , « 109700 EUR » se sustituye por « 113100 EUR » ,
en el párrafo tercero , « 12900 EUR » se sustituye por « 13300 EUR » ,
en el párrafo cuarto , « 6500 EUR » se sustituye por « 6700 EUR » ,
el párrafo quinto se modifica como sigue :
« 32400 EUR » se sustituye por « 33400 EUR » ,
en el párrafo primero , « 32400 EUR » se sustituye por « 33400 EUR » ,
en el párrafo segundo , « entre 8100 EUR y 24200 EUR » se sustituye por « entre 8400 EUR y 25000 EUR » ,
en el párrafo primero , « 38900 EUR » se sustituye por « 40100 EUR » ,
en el párrafo segundo , « entre 9700 EUR y 29200 EUR » se sustituye por « entre 10000 EUR y 30100 EUR » ,
en el apartado 3 , « 6500 EUR » se sustituye por « 6700 EUR » ;
en el párrafo primero , « 31000 EUR » se sustituye por « 32000 EUR » ,
en el párrafo segundo , « entre 7800 EUR y 23200 EUR » se sustituye por « entre 8000 EUR y 23900 EUR » .
En el artículo 6 , « 38900 EUR » se sustituye por « 40100 EUR » .
El artículo 7 se modifica como sigue :
en el párrafo primero , « 64700 EUR » se sustituye por « 66700 EUR » ;
en el párrafo segundo , « 19500 EUR » se sustituye por « 20100 EUR » .
El artículo 8 se modifica como sigue :
en el párrafo segundo , « 77900 EUR » se sustituye por « 80300 EUR » ,
en el párrafo tercero , « 38900 EUR » se sustituye por « 40100 EUR » ,
en el párrafo cuarto , « entre 19500 EUR y 58400 EUR » se sustituye por « entre 20100 EUR y 60200 EUR » ,
en el párrafo quinto , « entre 9700 EUR y 29200 EUR » se sustituye por « entre 10000 EUR y 30100 EUR » ;
en el párrafo segundo , « 259400 EUR » se sustituye por « 267400 EUR » ,
en el párrafo tercero , « 129800 EUR » se sustituye por « 133800 EUR » ,
en el párrafo quinto , « entre 2800 EUR y 223600 EUR » se sustituye por « entre 2900 EUR y 230500 EUR » ,
en el párrafo sexto , « entre 2800 EUR y 111900 EUR » se sustituye por « entre 2900 EUR y 115400 EUR » ;
en el apartado 3 , « 6500 EUR » se sustituye por « 6700 EUR » .
Artículo 2
El presente Reglamento no se aplicará a las solicitudes válidas que estén pendientes el 1 de abril de 2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2012 .
DO L 35 de 15.2.1995 , p. 1 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
Deben actualizarse estas tasas en función de la tasa de inflación de 2011 .
La tasa de inflación de la Unión , tal como ha publicado la Oficina Estadística de la Unión Europea ( Eurostat ) , fue del 3,1 % en 2011 .
De conformidad con lo establecido en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 297/95 , la actualización debe entrar en vigor a partir del 1 de abril de 2012 .
Por consiguiente , procede que el presente Reglamento entre en vigor con carácter de urgencia y que se aplique a partir de dicha fecha .
Reglamento ( CE ) no 91/2007 de la Comisión
de 30 de enero de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 en lo que respecta a las cantidades de la licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 de la Comisión [ 2 ] se han abierto licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
Teniendo en cuenta la situación de los mercados del trigo blando , la cebada y el maíz en la Comunidad y la evolución de la demanda de cereales constatada en las distintas regiones durante las últimas semanas , es necesario que en algunos Estados miembros haya nuevas cantidades disponibles de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
Por lo tanto , es conveniente que se autorice a los organismos de intervención de los Estados miembros de que se trate para que aumenten las cantidades de la licitación : de trigo blando , en 28724 toneladas en Francia ; de cebada , en 20332 toneladas en Finlandia y en 9363 en Lituania , y de maíz , en 500000 toneladas en Hungría .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1483/2006 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 276 de 7.10.2006 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 53/2007 ( DO L 17 de 24.1.2007 , p. 8) .
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE LAS LICITACIONES
El signo “ — ” significa que no hay existencias de intervención de ese cereal en el Estado miembro de que se trata . »
Estado miembro
Cantidades disponibles para la venta en el mercado interior
( toneladas )
Organismo de intervención
Nombre , dirección y señas
Trigo blando
Cebada
Maíz
Centeno
Държавен фонд « Земеделие »
Teléfono : ( 359 2 ) 81 87 202
Fax : ( 359 2 ) 81 87 267
Sitio web : www.mzgar.government.bg
Teléfono : ( 32-2 ) 287 24 78
Sitio web : www.birb.be
Teléfono : ( 420 ) 222 871 667 or 222 871 403
Fax : ( 420 ) 296 806 404
Sitio web : www.szif.cz
Teléfono : ( 45 ) 33 95 88 07
Fax : ( 45 ) 33 95 80 34
Correo electrónico : mij@dffe.dk and pah@dffe.dk
Sitio web : www.dffe.dk
Teléfono : ( 49-228 ) 68 45-3704
Fax 1 : ( 49-228 ) 68 45-3985
Fax 2 : ( 49-228 ) 68 45-3276
Sitio web : www.ble.de
Teléfono : ( 372 ) 7371 200
Fax : ( 372 ) 7371 201
Sitio web : www.pria.ee
Teléfono :
Fax :
Sitio web : www.opekepe.gr
Teléfono : ( 34-91 ) 34 74 765
Fax : ( 34-91 ) 34 74 838
Sitio web : www.fega.es
Teléfono : ( 33 ) 144 18 22 29 et 23 37
Fax : ( 33 ) 144 18 20 08-144 18 20 80
Sitio web : www.onigc.fr
Teléfono : ( 353 ) 53 91 63400
Fax : ( 353 ) 53 91 42843
Sitio web : www.agriculture.gov.ie
Teléfono : ( 39 ) 06 49 49 97 55
Fax : ( 39 ) 06 49 49 97 61
Sitio web : www.enterisi.it
Teléfono : ( 371 ) 702 7893
Fax : ( 371 ) 702 7892
Sitio web : www.lad.gov.lv
Teléfono : ( 370-5 ) 268 50 49
Fax : ( 370-5 ) 268 50 61
Sitio web : www.litfood.lt
Teléfono : ( 352 ) 478 23 70
Fax : ( 352 ) 46 61 38
Teléfono : ( 36-1 ) 219 45 76
Fax : ( 36-1 ) 219 89 05
Sitio web : www.mvh.gov.hu
Teléfono : ( 31 ) 475 35 54 86
Fax : ( 31 ) 475 31 89 39
Sitio web : www9.minlnv.nl
Sitio web : www.ama.at/intervention
Teléfono : ( 48 ) 22 661 78 10
Fax : ( 48 ) 22 661 78 26
Sitio web : www.arr.gov.pl
Sitio web : www.inga.min-agricultura.pt
Teléfono : 40 21 3054802 and 40 21 3054842
Fax : 40 21 3054803
Sitio web : www.apia.org.ro
Teléfono : ( 386-1 ) 580 76 52
Fax : ( 386-1 ) 478 92 00
Sitio web : www.arsktrp.gov.si
Teléfono : ( 421-2 ) 58 24 32 71
Fax : ( 421-2 ) 53 41 26 65
Sitio web : www.apa.sk
Teléfono : ( 358-9 ) 160 01
Sitio web : www.mmm.fi
Teléfono : ( 46 ) 36 15 50 00
Fax : ( 46 ) 36 19 05 46
Sitio web : www.sjv.se
Teléfono : ( 44 ) 191 226 5882
Fax : ( 44 ) 191 226 5824
Sitio web : www.rpa.gov.uk
Eire / Ireland
Télex : 2 537 AGRIM LU
Correo electrónico : dfz@dfz.bg
Correo electrónico : webmaster@birb.be
Correo electrónico : dagmar.hejrovska@szif.cz
Correo electrónico : pflanzlErzeugnisse@ble.de
Correo electrónico : pria@pria.ee
Correo electrónico : ax17u073@minagric.gr
Correo electrónico : sgintervencion@fega.mapa.es
Correo electrónico : f.abeasis@onigc.fr
Correo electrónico : d.spampinato@agea.gov.it
Correo electrónico : lad@lad.gov.lv
Correo electrónico : info@litfood.lt
Correo electrónico : ertekesites@mvh.gov.hu
Correo electrónico : p.a.c.m.van.de.lindeloof@minlnv.nl
Correo electrónico : referat10@ama.gv.at
Correo electrónico : cereals-intervention@arr.gov.pl
Correo electrónico :
Correo electrónico : aktrp@gov.si
Correo electrónico : jvargova@apa.sk
Correo electrónico : intervention.unit@mmm.fi
Correo electrónico : jordbruksverket@sjv.se
Correo electrónico : cerealsintervention@rpa.gsi.gov.uk
Reglamento ( CE ) no 1417/2006 de la Comisión
de 26 de septiembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 10 , 15 y 40 ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta del descenso de los importes de la ayuda para la utilización de mantequilla , mantequilla concentrada y nata en la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios , y para la mantequilla concentrada destinada al consumo directo , procede adaptar la cuantía de la garantía de licitación y , cuando la transformación no se produzca en los plazos establecidos , la cuantía de la reducción de la ayuda , o , según el caso , la ejecución de la garantía de transformación .
Vista la experiencia adquirida , deben aclararse determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión [ 2 ] .
Procede , por consiguiente , modificar el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1898/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , la frase de introducción se sustituye por el texto siguiente :
mediante la utilización , en el establecimiento donde se realice la incorporación a los productos finales , de un mínimo de 5 toneladas mensuales o por cada período de 30 días , o de 45 toneladas por cada período de 12 meses de equivalente de mantequilla o las mismas cantidades de productos intermedios : » .
El artículo 13 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el texto de la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
su capacidad de transformación o de incorporación será al menos de 5 toneladas de mantequilla al mes o por cada período de 30 días , o de 45 toneladas por cada período de 12 meses , o su equivalente en mantequilla concentrada , nata o , en su caso , productos intermedios ; » ;
en el apartado 2 , el texto del párrafo segundo se sustituirá por el texto siguiente :
« A petición del establecimiento interesado , los Estados miembros podrán eximir de la obligación dispuesta en el párrafo primero , letra b ) , si el establecimiento posee instalaciones que garanticen un aislamiento e identificación correctos de cualesquiera existencias de materias grasas butíricas de que se trate . » .
En el artículo 27 , el texto del apartado 3 se sustituirá por el texto siguiente :
La garantía de licitación ascenderá a :
61 EUR por tonelada de mantequilla concentrada ;
50 EUR por tonelada de mantequilla de intervención , mantequilla y productos intermedios contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ;
22 EUR por tonelada de nata . » .
En el artículo 28 se suprime el apartado 4 .
En el artículo 35 , el texto del apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Excepto en casos de fuerza mayor , en caso de rebasamiento del plazo previsto en el artículo 11 , cuando el método de incorporación empleado sea el contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , la ayuda se reducirá en un 15 % y , posteriormente , en un 2 % diario del importe restante . » .
En el artículo 45 , apartado 1 , el texto del párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los productos contemplados en el artículo 5 del presente Reglamento también se someterán al control previsto en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 a partir del inicio de las operaciones de adición de marcadores mencionadas en el artículo 8 del presente Reglamento o , si se trata de mantequilla concentrada sin adición de marcadores , a partir de su fecha de fabricación , o , en el caso de grasa láctea , a partir de su fecha de fabricación o , en el caso de la mantequilla sin adición de marcadores incorporada a los productos intermedios , a partir de su fecha de incorporación y hasta su incorporación a los productos finales . » .
En el artículo 53 , apartado 2 , el importe de « 100 EUR » se sustituye por el importe de « 61 EUR » .
En el artículo 58 , el texto del apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando un ejemplar de control T5 deba utilizarse como prueba de la aceptación por el comercio minorista , y no haya sido devuelto al organismo en el que se ha constituido la garantía , en un plazo de 12 meses a contar desde el mes de expiración del plazo para la presentación de las ofertas previsto en el artículo 49 , apartado 3 , por circunstancias ajenas al interesado , este podrá presentar a las autoridades competentes , antes de que expire el plazo de quince meses contemplado en el presente artículo , apartado 1 , párrafo primero , una solicitud de equivalencia motivada , acompañada de los documentos justificativos , que deberán incluir el documento de transporte y un documento que demuestre que el comercio minorista ha aceptado la mantequilla concentrada . » .
En el artículo 62 , el texto del apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Excepto en casos de fuerza mayor , en caso de rebasamiento del plazo previsto en el apartado 1 el importe de la ayuda se reducirá en un 15 % y , posteriormente , en un 2 % diario del importe restante . » .
En el artículo 63 , apartado 2 , el texto de la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
se comprometerán a remitir al organismo encargado del control a que se refiere el artículo 67 su programa de fabricación para cada lote de fabricación con arreglo a las normas que determine el Estado miembro de que se trate . » .
Los anexos VIII , XIII y XV se modifican de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartados 3 , 4 , 5 , 7 y 9 , se aplicará a las licitaciones cuya fecha límite para la presentación de ofertas sea posterior al 1 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1226/2006 ( DO L 222 de 15.8.2006 , p. 3 ) .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 quedan modificados como sigue :
En el anexo VIII , el texto de la nota a pie de página 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cantidad de grasa láctea contemplada en el artículo 5 , apartado 2 , utilizada para la fabricación de :
mantequilla concentrada sin adición de marcadores :
fórmula A : _ toneladas ; fórmula B : _ toneladas ,
mantequilla concentrada con adición de marcadores :
fórmula A : _ toneladas ; fórmula B : _ toneladas . » .
El anexo XIII queda modificado como sigue :
en la sección A , el texto de la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
Cuando se expida nata con adición de marcadores para ser incorporada a los productos finales :
casilla 104 del ejemplar de control T5 :
en español Nata con adición de marcadores destinada a su incorporación a los productos finales contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en danés Fløde tilsat røbestoffer , bestemt til iblanding i færdigvarer som omhandlet i artikel 4 i forordning ( EF ) nr . 1898/2005
en alemán Gekennzeichneter Rahm zur Beimischung zu Enderzeugnissen gemäß Artikel 4 der Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005
en estonio Märgistusainetega koor , mis on ette nähtud kasutamiseks määruse ( EÜ ) nr 1898/2005 artiklis 4 osutatud lõpptootes
en griego Κρέμα γάλακτος ιχνοθετημένη , που προορίζεται να ενσωματωθεί στα τελικά προϊόντα που αναφέρονται στο άρθρο 4 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Cream to which tracers have been added for incorporation into the final products referred to in Article 4 of Regulation ( EC ) No 1898/2005
en francés Crème tracée destinée à être incorporée dans les produits finaux visés à l'article 4 du règlement ( CE ) no 1898/2005
en italiano Crema contenente rivelatori destinata ad essere incorporata nei prodotti finali di cui all'articolo 4 del regolamento ( CE ) n. 1898/2005
en letón Krējums ar pievienotiem marķieriem , paredzēts iestrādei Regulas ( EK ) Nr . 1898/2005 4 . pantā minētos galaproduktos
en lituano Grietinėlė , į kurią įdėta atsekamųjų medžiagų , skirta dėti į galutinius produktus , nurodytus Reglamento ( EB ) Nr . 1898/2005 4 straipsnyje
en húngaro Tejszín , amelyhez jelölőanyagokat adtak az 1898/2005 / EK rendelet 4 . cikkében említett végtermékekbe való bedolgozásra
en maltés Krema li ġiet miżjuda bi traċċanti għall- inkorporazzjoni fil-prodotti finali msemmija fl-Artikolu 4 tar- Regolament ( KE ) Nru 1898/2005
en neerlandés Room waarin verklikstoffen zijn toegevoegd , bestemd voor bijmenging in de in artikel 4 van Verordening ( EG ) nr . 1898/2005 bedoelde eindproducten
en polaco Śmietana , do której dodano znaczniki , przeznaczona do włączenia do jednego z produktów końcowych , o których mowa w artykule 4 rozporządzenia ( WE ) nr 1898/2005
en portugués Nata marcada destinada a ser incorporada nos produtos finais referidos no artigo 4.o do Regulamento ( CE ) n.o 1898/2005
en esloveno Smetana z dodanimi sledljivimi snovmi za dodajanje h končnim proizvodom iz člena 4 Uredbe ( ES ) št .
en finés Merkitty kerma , joka on tarkoitettu käytettäväksi asetuksen ( EY ) N :o 1898/2005 4 artiklassa tarkoitettuihin lopputuotteisiin
en sueco Grädde med tillsats av spårämnen avsedd att blandas i de slutprodukter som avses i artikel 4 i förordning ( EG ) nr 1898/2005
casilla 106 del ejemplar de control T5 :
fecha límite de incorporación a los productos finales ;
indicación del destino ( fórmula B ) . » ;
en la sección C , segundo guión , se suprime el punto 2 .
El anexo XV queda modificado como sigue :
en el punto 1 , el texto del cuarto guión se sustituye por el texto siguiente :
en alemán Butterschmalz / Butterfett — Verordnung ( EG ) Nr . 1898/2005 Kapitel III » ;
en el punto 3 , el texto del cuarto guión se sustituye por el texto siguiente :
en alemán Verpacktes Butterschmalz / Butterfett zum unmittelbaren Verbrauch in der Gemeinschaft ( vom Einzelhandel zu übernehmen ) » .
en checo Smetana s přídavkem stopovacích látek určená k přimíchání do konečných produktů uvedených v článku 4 nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Smotana , do ktorej boli pridané značkovacie látky , na vmiešavanie do konečných produktov podla článku 4 nariadenia ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 1566/2007 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2007
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1966/2006 del Consejo , sobre el registro y la transmisión electrónicos de las actividades pesqueras y sobre los medios de teledetección
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1966/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , sobre el registro y la transmisión electrónicos de las actividades pesqueras y sobre los medios de teledetección [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 22 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo [ 2 ] dispone que están prohibidas las actividades incluidas en el ámbito de aplicación de la política pesquera común a menos que el capitán registre y notifique sin demora los datos de las actividades pesqueras , incluidos los desembarques y transbordos y se tengan copias de los registros a disposición de las autoridades .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1966/2006 , la obligación de registrar y transmitir electrónicamente los datos de los cuadernos diarios de pesca , la declaración de transbordo y los datos de transbordo se aplica a los capitanes de los buques pesqueros comunitarios de más de 24 metros de eslora total a los 24 meses de la entrada en vigor de las disposiciones de aplicación y a los de los buques pesqueros comunitarios de más de 15 metros de eslora total a los 42 meses de la entrada en vigor de dichas disposiciones de aplicación .
La transmisión diaria de las actividades pesqueras contribuye a mejorar significativamente la eficacia y eficiencia de las operaciones de seguimiento , control y vigilancia tanto en el mar como en tierra .
El artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera [ 3 ] , dispone que los capitanes de buques pesqueros comunitarios deben llevar un cuaderno diario de pesca en el que anotarán sus operaciones .
Según el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , después de cada marea y en las 48 horas siguientes al desembarque , el capitán de un buque pesquero comunitario cuya eslora total sea igual o superior a 10 metros , o su representante , debe presentar una declaración a las autoridades competentes del Estado miembro en el que se haya realizado el desembarque .
El artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 establece que las lonjas u otros organismos o personas autorizados por los Estados miembros , encargados de la primera comercialización de los productos desembarcados , deben presentar en la primera venta una nota de venta a las autoridades competentes del Estado miembro en cuyo territorio se efectúe la primera comercialización .
El artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 establece también que , cuando la primera comercialización de los productos de la pesca no tenga lugar en el Estado miembro en el que estos se hayan desembarcado , el Estado miembro responsable del control de la primera comercialización debe velar por que se presente lo antes posible una copia de la nota de venta a las autoridades responsables de controlar el desembarque de esos productos .
El artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 dispone que los Estados miembros deben crear una base de datos informatizada e implantar un sistema de validación que incluya , en particular , la confrontación y la comprobación de los datos .
Los artículos 19 ter y 19 sexies del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 establecen que los capitanes de los buques pesqueros comunitarios deben elaborar informes sobre el esfuerzo de pesca y registrarlos en sus cuadernos diarios de pesca .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 del Consejo [ 4 ] , los capitanes de los buques pesqueros de la Comunidad que posean un permiso de pesca en alta mar deben registrar en el cuaderno diario de pesca o en un formulario que les facilite el Estado miembro bajo cuyo pabellón naveguen información sobre las características de los artes de pesca y la operaciones de pesca .
El Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo [ 5 ] , por el que se crea la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común , prevé planes de despliegue conjuntos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a :
los buques pesqueros comunitarios de más de 24 metros de eslora total , a partir del 1 de enero de 2010 ;
los buques pesqueros comunitarios de más de 15 metros de eslora total , a partir del 1 de julio de 2011 ;
los compradores autorizados , las lonjas autorizadas y demás organismos o personas autorizados por los Estados miembros , encargados de la primera comercialización de productos de la pesca , que tengan un volumen de negocios anual derivado de la primera comercialización de productos de la pesca superior a 400000 EUR , a partir del 1 de enero de 2009 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , los Estados miembros podrán decidir que el presente Reglamento se aplique antes del 1 de enero de 2010 a los buques pesqueros comunitarios de más de 24 metros de eslora total que enarbolen su pabellón .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , los Estados miembros podrán decidir que el presente Reglamento se aplique antes del 1 de julio de 2011 a los buques pesqueros comunitarios de más de 15 metros de eslora total que enarbolen su pabellón .
No obstante las fechas fijadas en el apartado 1 , letras a ) y b ) , los Estados miembros podrán decidir que el presente Reglamento se aplique antes de ellas a los buques de hasta 15 metros de eslora que enarbolen su pabellón , de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1966/2006 .
Los Estados miembros podrán celebrar acuerdos bilaterales sobre el uso de sistemas electrónicos de notificación en los buques que enarbolen sus pabellones en las aguas sometidas a su soberanía o jurisdicción siempre y cuando los buques cumplan todas las disposiciones del presente Reglamento .
El presente Reglamento se aplicará a los buques pesqueros comunitarios independientemente de las aguas o de los puertos en los que desarrollen operaciones de pesca .
El presente Reglamento no se aplicará a los buques pesqueros comunitarios utilizados exclusivamente para la acuicultura .
Artículo 2
Lista de operadores y buques
Cada Estado miembro elaborará una lista de los compradores autorizados , las lonjas autorizadas y los demás organismos o personas autorizados por él , encargados de la primera comercialización de productos de la pesca , que tengan un volumen de negocios anual de productos pesqueros superior a 400000 EUR . El primer año de referencia será 2007 y la lista se actualizará el 1 de enero de cada año ( año n ) en función del volumen de negocios anual de productos pesqueros superior a 400000 EUR del año n–2 .
Esa lista se publicará en un sitio web oficial del Estado miembro .
Cada Estado miembro elaborará listas de los buques pesqueros comunitarios que enarbolan su pabellón a los que se apliquen las disposiciones del presente Reglamento de conformidad con el artículo 1 , apartados 2 , 3 , 4 y 5 , y las actualizará periódicamente .
Esas listas se publicarán en un sitio web oficial del Estado miembro y seguirán el formato que decidan conjuntamente los Estados miembros y la Comisión .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones :
« operación de pesca » : conjunto de actividades para buscar pescado , largar , calar o halar un arte de pesca y retirar las capturas del arte ;
« plan de despliegue conjunto » : un plan en el que se especifican los mecanismos operativos para desplegar los medios de control e inspección disponibles .
CAPÍTULO II
TRANSMISIÓN ELECTRÓNICA
Artículo 4
Información que debe transmitir el capitán del buque o su representante
Los capitanes de los buques pesqueros comunitarios enviarán los datos del cuaderno diario de pesca y de los transbordos , por medios electrónicos , a las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento .
Los capitanes de los buques pesqueros comunitarios , o sus representantes , enviarán los datos de las declaraciones de desembarque , por medios electrónicos , a las autoridades competentes del Estado de abanderamiento .
Cuando un buque pesquero comunitario desembarque sus capturas en un Estado miembro distinto del Estado de abanderamiento , las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento , una vez recibidos los datos de la declaración de desembarque , los enviarán inmediatamente por medios electrónicos a las autoridades competentes del Estado miembro en el que se haya efectuado el desembarque .
Cuando así lo prescriba la normativa comunitaria , los capitanes de los buques pesqueros comunitarios enviarán por medios electrónicos a las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento la notificación previa de entrada en puerto con la antelación que disponga la normativa .
Cuando un buque pretenda entrar en un puerto de un Estado miembro que no sea el de abanderamiento , las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento transmitirán por medios electrónicos a las autoridades competentes del Estado miembro ribereño la notificación previa contemplada en el apartado 4 inmediatamente después de recibirla .
Artículo 5
Información que deben transmitir los organismos o personas que efectúan la primera venta o la recogida de los productos
Los compradores autorizados , las lonjas autorizadas y demás organismos o personas autorizados por los Estados miembros que efectúen la primera venta de productos de la pesca transmitirán por medios electrónicos a las autoridades competentes del Estado miembro en cuyo territorio se produzca la primera comercialización de los productos la información que debe registrarse en la nota de venta .
Cuando la primera comercialización se produzca en un Estado miembro que no sea el de abanderamiento , las autoridades competentes del Estado miembro donde se lleve a cabo esa primera comercialización velarán por que se envíe una copia de los datos de la nota de venta , por medios electrónicos , a las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento , una vez recibida la información pertinente .
Cuando la primera comercialización no se produzca en el Estado miembro en el que se hayan desembarcado los productos , el Estado miembro en el que se lleve a cabo velará por que , inmediatamente después de recibir la información pertinente , se envíe una copia de los datos de la nota de venta por medios electrónicos a las siguientes autoridades :
autoridades competentes del Estado miembro en el que se hayan desembarcado los productos , y
autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento del buque que haya desembarcado los productos .
El titular de la declaración de recogida transmitirá por medios electrónicos la información que debe registrarse en dicha declaración a las autoridades competentes del Estado miembro en cuyo territorio se efectúe la recepción material de los productos .
Artículo 6
Frecuencia de transmisión
El capitán transmitirá la información del cuaderno diario de pesca electrónico a las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento al menos una vez al día y no más tarde de las 24.00 horas , incluso cuando no se hayan efectuado capturas .
También deberá enviar esos datos :
a instancias de las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento ;
inmediatamente después de la última operación de pesca ;
antes de entrar en puerto ;
cuando se proceda a una inspección en el mar ;
en las ocasiones que determinen la normativa comunitaria o el Estado miembro de abanderamiento .
El capitán podrá transmitir correcciones del cuaderno diario de pesca electrónico y de las declaraciones de transbordo hasta el momento de la última comunicación que efectúe al término de la marea de que se trate y antes de entrar en puerto .
Las correcciones deberán ser fácilmente identificables .
Las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento conservarán todos los datos originales del cuaderno diario de pesca electrónico y todas las correcciones de esos datos .
El capitán o su representante transmitirán la declaración de desembarque por medios electrónicos inmediatamente después de que haya sido cumplimentada .
El capitán del buque cedente y el del buque receptor transmitirán por medios electrónicos los datos de los transbordos inmediatamente después de efectuarlos .
El capitán conservará una copia de la información a que se refiere el apartado 1 a bordo del buque pesquero durante cada una de las mareas , hasta que se haya presentado la declaración de desembarque .
Artículo 7
Formato al que deben ajustarse las transmisiones de datos de los buques pesqueros a las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento
Cada Estado miembro determinará el formato al que habrán de ajustarse las transmisiones de datos de los buques pesqueros que enarbolen su pabellón a las autoridades competentes .
Artículo 8
Mensaje de respuesta
Los Estados miembros se cerciorarán de que se envíe un mensaje de respuesta a los buques pesqueros que enarbolen su pabellón cada vez que efectúen una transmisión de datos del cuaderno diario de pesca , de transbordo o de desembarque .
El mensaje de respuesta incluirá un acuse de recibo .
CAPÍTULO III
EXENCIONES
Artículo 9
Exenciones
Los Estados miembros podrán eximir a los capitanes de los buques que enarbolen su pabellón de las obligaciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , cuando realicen mareas de 24 horas o menos en aguas sometidas a su soberanía o jurisdicción , siempre y cuando no desembarquen sus capturas fuera del territorio del Estado miembro de abanderamiento .
Los capitanes de los buques pesqueros comunitarios estarán exentos de la obligación de cumplimentar cuadernos diarios de pesca y declaraciones de desembarque y transbordo en papel .
Los capitanes de los buques pesqueros comunitarios que desembarquen sus capturas en un Estado miembro que no sea el Estado miembro de abanderamiento , o sus representantes , estarán exentos de la obligación de presentar una declaración de desembarque en papel al Estado miembro ribereño .
Los Estados miembros podrán celebrar acuerdos bilaterales sobre el uso de sistemas electrónicos de notificación en los buques que enarbolen sus pabellones en las aguas sometidas a su soberanía o jurisdicción .
Los buques a los que se apliquen esos acuerdos estarán exentos de cumplimentar en esas aguas un cuaderno diario de pesca en papel .
Los capitanes de buques comunitarios que consignen en sus cuadernos diarios de pesca electrónicos la información sobre el esfuerzo pesquero contemplada en el artículo 19 ter del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 estarán exentos de la obligación de transmitir informes sobre dicho esfuerzo por télex , mensaje SLB , fax , teléfono o radio .
CAPÍTULO IV
FUNCIONAMIENTO DE LOS SISTEMAS ELECTRÓNICOS DE REGISTRO Y NOTIFICACIÓN DE DATOS
Artículo 10
Disposiciones aplicables en caso de fallo técnico o no funcionamiento de los sistemas electrónicos de registro y notificación
En caso de fallo técnico o no funcionamiento del sistema electrónico de registro y notificación , el capitán , el armador del buque o su representante comunicará los datos del cuaderno diario de pesca , de la declaración de desembarque y de los transbordos a las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento en la forma que este determine , al menos una vez al día y no más tarde de las 24.00 horas , incluso cuando no se hayan efectuado capturas :
a instancias de las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento ;
Las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento actualizarán el cuaderno diario de pesca electrónico inmediatamente después de recibir los datos a que se refiere el apartado 1 .
Los buques pesqueros comunitarios no podrán salir del puerto , una vez detectado un fallo técnico o de funcionamiento del sistema electrónico de registro y notificación , antes de que este sistema vuelva a funcionar a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento o de que sean autorizados a salir del puerto por las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento .
Cuando el Estado miembro de abanderamiento autorice a un buque que enarbole su pabellón a salir de un puerto de un Estado miembro ribereño , lo comunicará inmediatamente a este .
Artículo 11
Falta de recepción de datos
Cuando las autoridades competentes de un Estado miembro de abanderamiento no reciban transmisiones de datos con arreglo al artículo 4 , apartados 1 y 2 , lo notificarán lo antes posible al capitán o al armador del buque o a su representante .
Si esta situación se repite en un buque dado más de tres veces en un período de un año , el Estado miembro de pabellón hará que se compruebe el sistema electrónico de notificación .
El Estado miembro de que se trate investigará el caso para determinar por qué no se han recibido los datos .
Cuando las autoridades competentes de un Estado miembro de abanderamiento no reciban transmisiones de datos con arreglo al artículo 4 , apartados 1 y 2 , y la última posición recibida a través del sistema de localización de buques corresponda a aguas de un Estado miembro ribereño , comunicarán este hecho lo antes posible a las autoridades competentes del Estado miembro ribereño .
El capitán o el armador del buque , o su representante , enviarán a las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento todos los datos acerca de los cuales reciban una notificación en virtud del apartado 1 inmediatamente después de recibir la notificación .
Artículo 12
Imposibilidad de acceder a datos
Cuando las autoridades competentes de un Estado miembro ribereño observen la presencia en sus aguas de un buque pesquero abanderado en otro Estado miembro y no puedan acceder a sus datos conforme al artículo 15 , solicitarán a las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento que les faciliten el acceso a ellos .
Si no se les facilita el acceso indicado en el apartado 1 en el plazo de cuatro horas a partir de la solicitud , el Estado miembro ribereño lo notificará al Estado miembro de abanderamiento .
Inmediatamente después de recibir esta notificación , el Estado miembro de abanderamiento enviará los datos al Estado miembro ribereño por cualquier medio electrónico disponible .
Si el Estado miembro ribereño no recibe los datos a que se refiere el apartado 2 , el capitán o el armador del buque , o su representante , enviará los datos y una copia del mensaje de respuesta indicado en el artículo 8 a las autoridades competentes del Estado miembro ribereño , a petición de estas , por cualquier medio electrónico disponible .
Si el capitán o el armador del buque , o su representante , no envía a las autoridades competentes del Estado miembro ribereño una copia del mensaje de respuesta indicado en el artículo 8 , se prohibirá al buque en cuestión faenar en las aguas del Estado miembro ribereño hasta que el capitán o su representante envíen una copia de ese mensaje o la información a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , a las citadas autoridades .
Artículo 13
Datos sobre el funcionamiento del sistema electrónico de notificación
Los Estados miembros crearán bases de datos sobre el funcionamiento de su sistema electrónico de notificación .
Esas bases contendrán al menos la siguiente información :
una lista de los buques pesqueros que enarbolen su pabellón cuyos sistemas electrónicos de notificación hayan sufrido fallos técnicos o dejado de funcionar ;
el número de transmisiones de cuadernos diarios de pesca electrónicos recibidas diariamente y el número medio de transmisiones recibidas por buque , desglosadas por Estado miembro de pabellón ;
el número de transmisiones de declaraciones de desembarque , declaraciones de transbordo , declaraciones de recogida y notas de venta recibidas , desglosadas por Estado de pabellón .
A solicitud de la Comisión , se le enviarán resúmenes informativos sobre el funcionamiento de los sistemas electrónicos de notificación de los Estados miembros a intervalos y con el formato que determinen conjuntamente los Estados miembros y la Comisión .
CAPÍTULO V
INTERCAMBIO DE DATOS Y ACCESO A ELLOS
Artículo 14
Formato de intercambio de datos entre los Estados miembros
Los Estados miembros se intercambiarán datos mediante el formato que se indica en el anexo , basado en el lenguaje XML ( Extensible Mark-up Language ) .
Las correcciones de los datos contemplados en el apartado 1 se señalarán claramente .
Cuando un Estado miembro reciba información electrónica de otro Estado miembro , se cerciorará de que se envíe un mensaje de respuesta a las autoridades competentes de aquel .
Los datos del anexo que los capitanes están obligados a consignar en el cuaderno diario de pesca de conformidad con la normativa comunitaria también serán obligatorios en los intercambios entre Estados miembros .
Artículo 15
Acceso a los datos
El Estado miembro de abanderamiento velará por que el Estado miembro ribereño pueda acceder en línea y en tiempo real a los datos de los cuadernos diarios de pesca electrónicos y de las declaraciones de desembarque de los buques que enarbolan su pabellón y estén efectuando operaciones de pesca en aguas sometidas a la soberanía o jurisdicción del Estado miembro ribereño .
Los datos a que se refiere el apartado 1 serán , como mínimo , los correspondientes al período comprendido entre la última salida de puerto y el final del desembarque .
Previa petición , se permitirá el acceso a los datos de las mareas de los 12 meses anteriores .
Los capitanes de los buques pesqueros comunitarios dispondrán de un acceso seguro , 24 horas al día y siete días a la semana , a la información de su propio cuaderno diario de pesca electrónico almacenada en la base de datos del Estado de abanderamiento .
Los Estados miembros ribereños permitirán el acceso en línea a su base de datos de cuadernos diarios de pesca a un patrullero de vigilancia pesquera de otro Estado miembro en el contexto de un plan de despliegue conjunto .
Artículo 16
Intercambio de datos entre Estados miembros
El acceso a los datos indicados en el artículo 15 , apartado 1 , se hará mediante una conexión segura a Internet 24 horas al día , siete días a la semana .
Los Estados miembros se intercambiarán la información técnica pertinente para posibilitar el acceso recíproco a los cuadernos diarios de pesca electrónicos .
Los Estados miembros :
velarán por que los datos que se reciban en aplicación del presente Reglamento se almacenen de forma segura en bases de datos informáticas y adoptarán todas las medidas necesarias para que quede garantizada su confidencialidad ;
adoptarán todas las medidas técnicas necesarias para proteger dichos datos de la destrucción accidental o ilícita , la pérdida accidental , el deterioro y la distribución o consulta no autorizadas .
Artículo 17
Autoridad única
En cada Estado miembro , una autoridad única se encargará de la transmisión , recepción , gestión y tratamiento de los datos a que se refiere el presente Reglamento .
Los Estados miembros intercambiarán listas y datos de las autoridades contempladas en el apartado 1 e informarán de ello a la Comisión .
Las modificaciones que se produzcan en los datos a que se refieren los apartados 1 y 2 se comunicarán de inmediato a la Comisión y a los demás Estados miembros .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 18
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 409 de 30.12.2006 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 3 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 351 de 28.12.2002 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2269/2004 ( DO L 396 de 31.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 .
ANEXO
FORMATO DE INTERCAMBIO ELECTRÓNICO DE DATOS
Datos del sobre
Dato
Código
Descripción y contenido
Comienzo / final del registro
Comienzo del registro
Indica el comienzo de la declaración correspondiente al cuaderno diario de pesca o la nota de venta o del mensaje de respuesta
Subelementos
Dirección
Destinatario : código de país ISO alpha-3
Remitente
País que transmite los datos ( código de país ISO alpha-3 )
Tipo de mensaje
Código de letras del tipo de mensaje ( LOG , SAL , RET o COR )
Categoría de la respuesta
Código para indicar si se ha acusado recibo del mensaje o informe o no : ACK ( acuse de recibo ) o NAK ( sin acuse de recibo )
Código de error de respuesta
Códigos numéricos para indicar errores en los mensajes o informes recibidos
( 101 : mensaje ilegible , 102 : valor o tamaño de los datos fuera banda , 104 : datos obligatorios omitidos , 106 : fuente de datos no autorizada , 150 : error de número secuencial , 151 : fecha / hora del futuro , 250 : intento de nueva notificación de un buque , 251 : buque no notificado , 302 : desembarque anterior a las « capturas a la entrada » , 303 : « capturas a la salida » anterior a « capturas a la entrada » , 304 : ninguna posición recibida , 350 : posición sin « capturas a la entrada » )
Número de registro
Número de serie de la transmisión del mensaje por el centro de seguimiento de las actividades pesqueras ( cuenta anual )
Fecha
Fecha de transmisión del mensaje o informe ( AAAAMMDD )
Hora
Hora de transmisión del mensaje o informe ( HHMM en UTC )
Comienzo / final del registro
Comienzo de la declaración del cuaderno diario de pesca
Indica el comienzo de la declaración ( contiene el atributo RC , XR , IR , NA , VO , MA o TN y un elemento DEP , CAT , ENT , EXI , CRO , TRZ , TRA , LAN o RTP )
Información sobre la nota de venta
Declaración de salida
Indica la salida de un puerto al comienzo de una marea ( contiene atributos DA , TI y PO )
Declaración de regreso a puerto
Indica el regreso al puerto al término de la marea ( contiene atributos DA , TI y PO )
Declaración de capturas
Dato que indica el comienzo de una declaración de capturas ( contiene atributos DA , TI , FO y DU y subelementos POS , GEA o SPE )
Declaración de transbordo
Indica el comienzo de una declaración de transbordo ( contiene atributos DA , TI , TT , TF , TC y FC y subelementos POS y SPE )
Declaración de desembarque
Indica el comienzo de una declaración de desembarque ( contiene atributos DA , TI y PO y subelementos POS y SPE )
Declaración de esfuerzo : entrada en zona
Indica el comienzo de una declaración de entrada en la zona de esfuerzo ( contiene atributos DA y TI y subelementos POS y SPE )
Declaración de esfuerzo : salida de zona
Indica el comienzo de una declaración de salida de la zona de esfuerzo ( contiene atributos DA y TI y subelementos POS y SPE )
Declaración de esfuerzo : tránsito por una zona
Indica el comienzo de una declaración de tránsito por la zona de esfuerzo ( contiene elementos ENT y EXI )
Declaración de esfuerzo : pesca transzonal
Indica el comienzo de una declaración de pesca transzonal dentro de la zona de esfuerzo ( contiene elementos ENT y EXI )
Subdeclaración de especies
Especifica las especies pescadas ( contienen atributos SN , WT o WL o WS , y NF , y subelementos PRO )
Subdeclaración de transformación
Especifica el tipo de transformación del pescado [ contienen atributos PR , CF y TY o DIS ( descartes ) ]
Subdeclaración de posición
Describe detalladamente la posición del buque pesquero ( contiene un atributo ZO y , para el esfuerzo pesquero , atributos LA y LO )
Subdeclaración de artes de pesca
Especifica el arte utilizado durante una operación de pesca ( contiene atributos GE , ME , GD y GL según requiera la declaración de esfuerzo ) .
En el caso de las especies demersales , contiene atributos NH , IT , FO y FD .
Atributos
Número de la marea
Número de serie de la marea durante el año de que se trate ( 001-999 )
Fecha
Fecha de transmisión ( AAAAMMDD )
Hora
Hora de transmisión ( HHMM en UTC )
Identificación principal del buque
Indicativo internacional de llamada por radio
Identificación externa del buque
Número de matrícula que aparece en el costado del buque
Identificación del buque ( CFR )
Número en el registro comunitario de la flota pesquera
Nombre del buque
Nombre del buque
Nombre del armador
Nombre del armador
Nombre del capitán
Especies
Operaciones de pesca
Número de operaciones ( lances ) por período de 24 horas
Tiempo de faena
Duración de la actividad pesquera en minutos
Posición : latitud
Latitud expresada en grados y minutos ( N / S DDMM )
Posición : longitud
Longitud expresada en grados y minutos ( E / O DDMM ) Zona de pesca ZO
Clasificación principal de las zonas de pesca ( y CIEM ) [ por ejemplo , 27.3.24 ( o III24 ) para la subdivisión CIEM 24 del Mar Báltico , 21.1F ( o 1F ) para la división NAFO 21.1F , etc. ]
Nombre del arte
Código de letras según la Clasificación Estadística Internacional Uniforme de los Artes de Pesca de la FAO
Dimensión de la malla del arte
Dimensión de la malla ( en milímetros )
Altura del arte
Altura del arte ( en metros )
Longitud del arte
Longitud del arte ( en metros )
Especies
Por ejemplo , Edimburgo : GBEDI , Kiel : DEKEL , Vigo : ESVGO
Peso del pescado
Peso en vivo del pescado ( en kilogramos )
Número de ejemplares
Número de peces capturados ( cuando la cuota esté fijada en número de ejemplares , por ejemplo , salmón )
Factor de conversión
Factores de conversión del peso del pescado y los productos de la pesca desembarcados en equivalentes de peso en vivo
Peso del pescado desembarcado
Peso del producto en la declaración de desembarque
Presentación del pescado
Código de letras de la presentación del producto ( tipo de transformación )
( WHL : pescado entero , GUT : eviscerado , GUH : eviscerado + descabezado , GUG : eviscerado y sin branquias , GUL : eviscerado con hígado , GTF : eviscerado , sin cola y sin aletas , GUS : eviscerado , descabezado y sin piel , FIL : fileteado , FIS : fileteado + sin piel , FSB : fileteado con piel + espinas , FSP : fileteado sin piel y con la espina central , HEA : descabezado , WNG : aletas , WNG + SKI : aletas + sin piel , SKI : sin piel , DIS : descarte )
Tipo de envase
Código de 3 letras ( CRT = envases de cartón , BOX = cajas , BGS = bolsas , BLC = bloques )
Transbordo : buque receptor
Indicativo internacional de llamada por radio del buque receptor
Transbordo : buque que transborda
Indicativo internacional de llamada por radio del buque del que procede la mercancía
Transbordo : Estado de abanderamiento del buque receptor
Estado de abanderamiento del buque que recibe la mercancía ( código de país ISO alpha-3 )
Transbordo : Estado de pabellón del buque que transborda
Estado de abanderamiento del buque del que procede la mercancía ( código de país ISO alpha-3 )
Códigos adicionales de alta mar
Número medio de anzuelos utilizados en palangres
Número medio de anzuelos por palangre
Duración de la inmersión
Tiempo total durante el cual el arte ha permanecido en el agua ( pesca ) por período de 24 horas
Número de operaciones de pesca ( lances , en el caso de las redes y los artes de arrastre , y caladas , en el de los palangres ) por período de 24 horas
Profundidad de pesca
Distancia entre el fondo del mar y la superficie
Datos correspondientes a las notas de venta
Comienzo / final
Comienzo de la declaración de la nota de venta
Indica el comienzo de la declaración de la nota de venta [ contiene atributos XR ( RC , IR ) , NA , VO y MA y subelementos SIF o TOV ]
Información sobre la nota de venta
Indica los pormenores de una venta ( contiene atributos DA , TI , SL , NS , NB , CN y TD y subelementos SIT )
Información sobre la recogida
Indica los pormenores de una declaración de recogida ( contiene atributos DA , TI , SL , SC , NS , NB , CN y TD y subelementos SIT )
Elemento vendido
Indica los pormenores de un elemento de una venta ( contiene atributos FP , FF , SF , DL , PO , QC , PD y ZO y subelementos SPE , POS y PRO )
Indica las especies ( contiene atributos SN , WT o WL o WS , y MZ , y subelementos PRO )
Indica el tipo de transformación ( contiene atributos PR , CF y TY )
Fecha de venta ( AAAAMMDD )
Hora de venta ( HHMM en UTC )
Lugar de venta
Código del puerto o nombre del lugar ( si no es un puerto ) donde se ha efectuado la venta
País de venta
País donde se ha efectuado la venta ( código ISO alpha-3 )
Número de matrícula que aparece en el costado del buque que ha desembarcado el pescado
Nombre del buque que ha desembarcado el pescado
Nombre del armador o capitán
Nombre del armador o capitán
Nombre del vendedor
Nombre de la lonja , organismo o persona que vende el pescado
Nombre del comprador
Nombre de la lonja , organismo o persona que compra el pescado
Número de referencia del contrato de venta
Referencias del documento de transporte
Referencias del documento de transporte o documento T 2 M [ artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 ] Fecha de desembarque DL
Fecha de desembarque ( AAAAMMDD )
Código del puerto ( puerto de desembarque )
Zona geográfica de origen
Según la clasificación de la FAO de grandes zonas de pesca , por ejemplo , 27.3.24 ( o III24 ) para la subdivisión CIEM 24 del Mar Báltico , 21.1F ( o 1F ) para la división NAFO 21.1F , etc.
País que tiene asignada la cuota
Código ISO alpha-3 del país del buque que desembarca el pescado recibido mediante transbordo , en caso de que el buque que ha transferido el pescado y el que lo ha recibido no enarbolen el mismo pabellón
Peso del pescado vendido
Peso del pescado vendido ( en kilogramos )
Categoría de tamaño del pescado
Tamaño del pescado ( 1-8 ; tamaño único o kg , g , cm , mm o número de peces por kg , según proceda )
Categoría de frescura
Categoría de frescura ( extra , A , B , E )
Tamaño mínimo del pescado
Tamaño mínimo del pescado ( en milímetros )
( WHL : pescado entero , GUT : eviscerado , GUH : eviscerado + descabezado , GUG : eviscerado y sin branquias , GUL : eviscerado con hígado , GTF : eviscerado , sin cola y sin aletas , GUS : eviscerado , descabezado y sin piel , FIL : fileteado , FIS : fileteado + sin piel , FSB : fileteado con piel + espinas , FSP : fileteado sin piel y con la espina central , HEA : descabezado , WNG : aletas , WNG + SKI : aletas + sin piel , SKI : sin piel , DIS : descarte )
Precio del pescado
Precio por kilogramo ( divisa de la transacción / kg )
Destino del producto
Códigos correspondientes al consumo humano , existencias de enlace , usos industriales
Código del puerto [ código de dos letras del país ( código ISO alpha-3 ) + código de tres letras del puerto ] .
Por ejemplo , Edimburgo : GBEDI , Kiel : DEKEL , Vigo : ESVGO
Datos correspondientes al cuaderno diario de pesca
Zona estadística más pequeña ( subzona , división , subdivisión , etc. ) de la FAO .
Nombre de las especies capturadas ( código FAO alpha-3 ) [ código de dos letras del país ( código ISO alpha-3 ) + código de tres letras del puerto ] .
Reglamento ( UE ) no 519/2010 de la Comisión
de 16 de junio de 2010
por el que se adopta el programa de datos y metadatos estadísticos relativos a los censos de población y vivienda contemplado en el Reglamento ( CE ) no 763/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 763/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , relativo a los censos de población y vivienda [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 763/2008 , la Comisión debe adoptar un programa de datos y metadatos estadísticos relativos a los censos de población y vivienda que deben enviarse a la Comisión .
A fin de garantizar que los datos de los censos de población y vivienda organizados en los Estados miembros sean comparables y permitir que se elaboren descripciones fiables a escala de la Unión , dicho programa debe ser igual en todos los Estados miembros .
En particular , es necesario definir hipercubos que sean iguales en todos los Estados miembros , los valores de celda especiales y los indicadores que los Estados miembros pueden usar en los hipercubos , así como los metadatos sobre los temas .
En el Reglamento ( CE ) no 1201/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 763/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los censos de población y vivienda , por lo que se refiere a las especificaciones técnicas de los temas y sus desagregaciones [ 2 ] , se establecen las especificaciones técnicas para los temas del censo y sus desagregaciones que deben aplicarse a los datos que vayan a enviarse a la Comisión correspondientes al año de referencia 2011 .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del sistema estadístico europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
En el presente Reglamento se establece el programa de datos y metadatos estadísticos relativos a los censos de población y vivienda que deben enviarse a la Comisión ( Eurostat ) en relación con el año de referencia 2011 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones y especificaciones establecidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1201/2009 . Además , serán de aplicación las definiciones siguientes : 1 )
« población total » de un área geográfica bien definida
todas las personas cuya residencia habitual , conforme a la definición del artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 763/2008 , se halla en dicha área geográfica ; 2 )
« hipercubo » tabulación cruzada multidimensional de desagregaciones que contiene un valor de celda para la medición de cada categoría de cada desagregación tabulada cruzadamente por cada categoría de cualesquiera otras desagregaciones utilizadas en dicho hipercubo ; 3 )
« distribución marginal principal » subconjunto de un hipercubo dado resultante de la tabulación cruzada de algunas de las desagregaciones del hipercubo , pero no de todas ; 4 )
« celda primaria » cualquier celda que forme parte de , al menos , una distribución marginal principal en un hipercubo dado .
En los hipercubos para los que no se haya definido ninguna distribución marginal principal , todas las celdas son celdas primarias ; 5 )
« celda secundaria » celda de hipercubo que no sea una celda primaria en un hipercubo dado ; 6 )
« valor de celda » información transmitida en una celda de hipercubo .
Un valor de celda puede ser un « valor de celda numérico » o bien un « valor de celda especial » ; 7 )
« valor de celda numérico » valor numérico que se transmite en una celda para proporcionar la información estadística sobre la observación correspondiente a dicha celda ; 8)
« valor de celda confidencial » celda de valor numérico que no debe difundirse para proteger la confidencialidad estadística de los datos conforme al control de la difusión en el ámbito estadístico de los Estados miembros ; 9 )
« valor de celda no confidencial » valor de celda numérico que no sea un valor de celda confidencial ; 10 )
« valor de celda no fiable » valor de celda numérico que no sea fiable con arreglo al control de calidad de los Estados miembros ; 11 )
« valor de celda especial » símbolo que se transmite en una celda de hipercubo en lugar de un valor de celda numérico ; 12 )
« indicador » ( flag ) código que puede acompañar a un valor de celda particular para describir una característica específica de dicho valor de celda .
Artículo 3
Programa de los datos estadísticos
El programa de los datos estadísticos que se transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) para el año de referencia 2011 estará formado por los hipercubos enumerados en el anexo I.
Los Estados miembros enviarán el valor de celda especial « no procede » solo en los casos siguientes :
cuando una celda remita a la categoría « no procede » de al menos una desagregación , o
cuando una celda describa una observación que no exista en el Estado miembro .
Los Estados miembros sustituirán cualquier valor de celda confidencial por el valor de celda especial « no disponible » .
Los Estados miembros podrán sustituir un valor de celda confidencial por el valor de celda especial « no disponible » solo cuando el valor de celda esté en una celda secundaria .
A petición de un Estado miembro , la Comisión ( Eurostat ) no difundirá al público cualquier valor de celda no fiable transmitido por dicho Estado miembro .
Artículo 4
Metadatos sobre los valores de celda
En aquellos casos en que proceda , los Estados miembros añadirán los indicadores siguientes a una celda de hipercubo :
« confidencial » ;
« no fiable » ;
« revisado después de la primera transmisión de los datos » ;
« véase la información adjunta » .
Cada celda cuyo valor de celda confidencial se haya sustituido por el valor especial « no disponible » estará marcada con el indicador « confidencial » .
Cada celda cuyo valor numérico de celda no sea fiable estará marcada con el indicador « no fiable » , independientemente de si , en el caso de dicha celda , se envió el valor de celda numérico o el valor de celda especial « no disponible » .
Se proporcionará un texto explicativo en el caso de cada celda que vaya acompañada por al menos uno de los indicadores siguientes : « no fiable » , « revisado después de la primera transmisión de los datos » o « véase la información adjunta » .
Artículo 5
Metadatos sobre los temas
Los Estados miembros proporcionarán a la Comisión ( Eurostat ) los metadatos sobre los temas conforme a lo dispuesto en el anexo II .
Artículo 6
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 14 .
DO L 329 de 15.12.2009 , p. 29 .
ANEXO I
Programa de los datos estadísticos ( hipercubos ) correspondientes al año de referencia 2011 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 763/2008
Desagregaciones [ 3 ]
Población total [ 4 ] , [ 5 ]
Número de todos los hogares privados [ 6 ]
Población total [ 4 ]
Población total [ 4](optativo )
Número de todas las viviendas convencionales ocupadas [ 7 ]
Número de todas las familias [ 8 ]
Número de todas las viviendas convencionales [ 9 ]
Número de todos los locales de habitación [ 10 ]
En una entrada de un cuadro correspondiente a un hipercubo específico , el número de un dígito de la primera fila a partir de la parte superior ( marcado en negrita ) identifica al hipercubo , conforme al artículo 2 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Cada número de dos dígitos situado más abajo ( no marcado en negrita ) identifica a una « distribución marginal principal » , según el artículo 2 , apartado 3 , del presente Reglamento .
El total global de cada hipercubo se refiere a la totalidad del país informante .
En una entrada de un cuadro correspondiente a un hipercubo específico , la primera fila a partir de la parte superior ( marcada en negrita ) enumera todas las desagregaciones utilizadas en dicho hipercubo , conforme al artículo 2 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Cada línea suplementaria situada más abajo ( no marcada en negrita ) especifica una « distribución marginal principal » , según el artículo 2 , apartado 3 , del presente Reglamento .
El código identifica la desagregación especificada bajo dicho
Personas sin hogar : En principio , los datos sobre la población total incluirán el número de personas sin hogar propiamente dichas ( personas que viven en la calle sin disponer de un refugio ) y las personas que cambian frecuentemente de alojamiento temporal ( personas sin domicilio fijo ) .
No obstante , los Estados miembros pueden no incluir el número de personas sin hogar en sus datos sobre la población total o pueden incluir el número de las personas sin hogar pero no desglosar los datos sobre estas mediante ninguna desagregación o categoría ( número incluido solo en el total y / o clasificado en « no consta » ) .
Si los Estados miembros no incluyen el número de personas sin hogar en sus datos sobre la población total , proporcionarán a la Comisión la mejor estimación disponible del número de todas las personas sin hogar propiamente dichas y del número de todas las personas sin domicilio fijo en el conjunto del Estado miembro .
En el caso de « personas que viven en un hogar privado sin categoría declarada » ( categorías HST.M.1.3 o HST.H.1.3 ) , « personas sin hogar propiamente dichas » ( HST.M.2.2 o HST.H.2.2 ) y « personas que no viven en un hogar privado y sin categoría declarada » ( HST.M.2.3 o HST.H.2.3 ) , no se exige ninguna distribución marginal principal ( se recomienda : respectivamente , GEO.L. x SEX . x AGE.L. x HST.M. , GEO.L. x SEX . x AGE.L. x HST.H. ) .
Conforme se especifica en el tema « situación en cuanto al hogar » del anexo del Reglamento ( CE ) n o 1201/2009 .
Conforme se especifica en los temas « régimen de ocupación de viviendas convencionales » y « condiciones de vivienda » del anexo del Reglamento ( CE ) n o 1201/2009 .
Especificadas como « núcleo familiar » en el tema « situación en cuanto a la familia » del anexo del Reglamento ( CE ) n o 1201/2009 .
Conforme se especifica en el tema « condiciones de vivienda » del anexo del Reglamento ( CE ) n o 1201/2009 .
Conforme se especifica en el tema « tipo de local de habitación » del anexo del Reglamento ( CE ) n o 1201/2009 .
ANEXO II
METADATOS SOBRE LOS TEMAS
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) las definiciones relativas a los temas del censo .
Para cada tema , los metadatos :
nombrarán las fuentes de los datos utilizadas para declarar los datos estadísticos sobre el tema ,
informarán sobre la metodología empleada para estimar los datos sobre el tema ,
informarán sobre las razones de cualquier carencia de fiabilidad de los datos sobre el tema .
Además , los Estados miembros proporcionarán los metadatos mencionados a continuación :
Lugar de residencia habitual
Los metadatos explicarán cómo se ha aplicado la definición de « residencia habitual » del artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 763/2008 , en particular en qué medida se ha declarado la residencia legal o registrada en sustitución de la residencia habitual conforme al criterio de los doce meses , así como una definición clara del concepto adoptado para la población residente .
Los metadatos indicarán si se ha considerado que los estudiantes de enseñanza superior cuyo lugar de estudios no sea el de su casa tienen su residencia habitual en su casa .
Los metadatos especificarán si los datos sobre la población total incluyen o excluyen el número de personas sin hogar propiamente dicho ( personas que viven en la calle sin disponer de un refugio ) y / o las personas que cambian frecuentemente de alojamiento temporal ( personas sin domicilio fijo ) .
Los metadatos señalarán cualquier otra aplicación específica por parte del país de las normas para los « casos especiales » enumeradas en las especificaciones técnicas del tema « lugar de residencia habitual » del anexo del Reglamento ( CE ) no 1201/2009 .
Estado civil legal / uniones registradas
Los metadatos informarán sobre la base jurídica pertinente en el Estado miembro en relación con los matrimonios heterosexuales y los matrimonios homosexuales , la edad mínima para contraer matrimonio , las uniones registradas heterosexuales y homosexuales , y la posibilidad de divorcio o separación legal .
Temas económicos
Los metadatos señalarán sobre cualquier aplicación específica por parte del país de las normas enumeradas en las especificaciones técnicas del tema « situación de actividad actual » del anexo del Reglamento ( CE ) no 1201/2009 .
Los metadatos indicarán si la situación de actividad actual se ha declarado a partir de registros y , en tal caso , las definiciones pertinentes empleadas en dicho registro .
Los metadatos especificarán la edad mínima nacional para ejercer una actividad laboral en el país y la base jurídica pertinente .
Cuando el censo del Estado miembro identifique a personas que desempeñan más de un empleo , los metadatos describirán el método utilizado para asignarlos a su empleo principal ( por ejemplo , en función del tiempo pasado en el trabajo o de la remuneración percibida ) .
Los metadatos indicarán cualquier aplicación específica por parte del país de las normas enumeradas en las especificaciones técnicas del tema « situación en el empleo » del anexo del Reglamento ( CE ) no 1201/2009 .
Cuando el censo del Estado miembro identifique una persona que sea al mismo tiempo empresaria y empleada , los metadatos describirán el método utilizado para asignarla a una de ambas categorías .
País / lugar de nacimiento
En el caso de los censos para los que no se disponga de información sobre el país de nacimiento conforme a las fronteras internacionales existentes en el momento del censo , o dicha información sea incompleta , los metadatos comunicarán la metodología empleada para distribuir a las personas dentro de la desagregación del tema « país / lugar de nacimiento » .
Los metadatos indicarán si el lugar de residencia habitual de la madre se sustituyó por el lugar en el que se produjo el nacimiento .
País de nacionalidad
Los metadatos proporcionarán información pertinente en los países en que parte de la población sean personas « no nacionales reconocidos » ( a saber , las personas que no tengan la nacionalidad de ningún país ni sean apátridas y que disfruten de alguno de los derechos y deberes asociados a la nacionalidad , pero no todos ) .
Lugar de residencia habitual un año antes del censo
Cuando el censo en el Estado miembro recoja información sobre el tema « lugar de residencia habitual un año antes del censo » , los metadatos describirán toda metodología utilizada para informar sobre el lugar de residencia habitual un año antes del censo .
Temas relativos al hogar y la familia
Los metadatos especificarán si el censo en el Estado miembro aplica el concepto de « consumo común » o el de « cohabitación » para identificar a los hogares privados .
Los metadatos informarán sobre el método empleado para generar hogares y familias .
Asimismo , indicarán cómo se identifican las relaciones entre los miembros del hogar ( por ejemplo , matriz de relaciones ; relación con la persona de referencia ) .
Los metadatos especificarán la metodología empleada para informar sobre personas sin hogar propiamente dichas .
Régimen de ocupación de viviendas convencionales
En aquellos casos en que el censo en el Estado miembro recoja información sobre « viviendas reservadas para un uso estacional o secundario » y « viviendas deshabitadas » , los metadatos indicarán la metodología empleada para informar sobre dichas categorías .
Tipo de propiedad
Los metadatos especificarán la definición de « cooperativas de viviendas » adoptada a efectos del censo en el Estado miembro y la base jurídica pertinente .
Los metadatos informarán sobre cualquier caso típico que haya sido clasificado en « viviendas con otro régimen de propiedad » .
Superficie útil y / o número de habitaciones de las unidades de vivienda , estándar de densidad
Los metadatos indicarán la aplicación del concepto de « superficie útil » o « número de habitaciones » , según proceda , y la definición adoptada para la medición correspondiente del estándar de densidad .
GEO.L.
COC.L.
SIE .
IND.H.
CAS.L.
COC.L.
AGE.M.
LOC .
GEO.L. SEX . LOC .
LOC .
GEO.L.
CAS.L.
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2007
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 21/2007 , de 27 de abril de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/891 / CE de la Comisión , de 4 de diciembre de 2006 , sobre el uso por parte de los emisores de valores de terceros países de información elaborada conforme a normas contables internacionalmente aceptadas .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 23ba ( Directiva 2006/70 / CE de la Comisión ) del anexo IX del Acuerdo se inserta el punto siguiente :
32006 D 0891 : Decisión 2006/891 / CE de la Comisión , de 4 de diciembre de 2006 , sobre el uso por parte de los emisores de valores de terceros países de información elaborada conforme a normas contables internacionalmente aceptadas ( DO L 343 de 8.12.2006 , p. 96 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2006/891 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 9.8.2007 , p. 21 .
DO L 343 de 8.12.2006 , p. 96 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 10 de octubre de 2008
por la que se fijan para el ejercicio financiero de 2008 las asignaciones financieras definitivas a los Estados miembros , para un determinado número de hectáreas , con vistas a la reestructuración y reconversión de viñedos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 5738 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , maltesa , portuguesa y rumana son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las normas relativas a la reestructuración y reconversión de los viñedos se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y en el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión , de 31 de mayo de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola en lo relativo al potencial de producción [ 2 ] .
Las disposiciones de aplicación relativas a la planificación financiera y a la participación en la financiación del régimen de reestructuración y reconversión previstas en el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 establecen que las referencias a un ejercicio financiero determinado deben aludir a los pagos efectivamente realizados por los Estados miembros entre el 16 de octubre y el 15 del octubre del año siguiente .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , la Comisión asigna anualmente a los Estados miembros un primer tramo de créditos basándose en criterios objetivos y teniendo en cuenta las situaciones y necesidades específicas y el esfuerzo que deba realizarse teniendo en cuenta el objetivo del régimen .
La Comisión ha fijado las asignaciones financieras indicativas para la campaña 2007/08 mediante la Decisión 2007/719 / CE [ 3 ] .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 debe imponerse una sanción cuando los gastos reales por hectárea de un Estado miembro sean superiores a los previstos en la dotación inicial .
En el ejercicio financiero de 2008 , la sanción es aplicable a Eslovaquia por un importe de 6169 EUR .
En virtud del artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , los Estados miembros pueden presentar una solicitud posterior durante el ejercicio en curso .
Así lo han hecho en el ejercicio financiero de 2008 la República Checa , España , Italia , Hungría y Rumanía .
En virtud del artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , las solicitudes de financiación posterior notificadas a la Comisión por los Estados miembros deben aceptarse proporcionalmente , utilizando los créditos disponibles tras deducir del importe total asignado a los Estados miembros la suma , correspondiente a todos los Estados miembros , de los importes notificados en virtud del artículo 16 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de dicho Reglamento .
En el ejercicio de 2008 esta disposición es aplicable a la República Checa , España , Italia , Hungría y Rumanía .
Dado que las solicitudes de financiación posterior presentadas por estos Estados miembros han sido inferiores al importe disponible para reasignación , se ha podido satisfacer la totalidad de las solicitudes de dichos Estados miembros .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión figuran las asignaciones financieras definitivas de la campaña 2007/08 a los Estados miembros interesados , para un determinado número de hectáreas , con vistas a la reestructuración y reconversión de viñedos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , para el período correspondiente al ejercicio financiero de 2008 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Austria , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 .
DO L 289 de 7.11.2007 , p. 59 .
ANEXO
ASIGNACIONES FINANCIERAS DEFINITIVAS DE LA CAMPAÑA 2007/08
( ejercicio financiero de 2008 )
Estado miembro
Superficie ( ha )
Asignación financiera ( EUR )
República Checa
Alemania
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Luxemburgo
Hungría
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 849/2011 de la Comisión
de 22 de agosto de 2011
que rectifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 742/2011 relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de julio de 2011 por el Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Tras realizar una verificación , se ha detectado un error en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 742/2011 de la Comisión [ 3 ] en lo que atañe a la cantidad disponible para el subperíodo del mes de septiembre de 2011 en el marco del contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 con el número de orden 09.4119 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 742/2011 en consecuencia .
A fin de garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de los certificados de importación , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 742/2011 , en el cuadro de la letra « d ) Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 » , la cantidad total disponible para el subperíodo del mes de septiembre de 2011 correspondiente al contingente con el número de orden 09.4119 se sustituye por la cantidad siguiente :
« Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de septiembre de 2011
( en kg )
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
DO L 196 de 28.7.2011 , p. 13 .
Reglamento ( CE ) no 1772/2005 de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 21 al 27 de octubre de 2005 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 988/2010 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1844/2005 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de noviembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los muebles de madera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , la etiqueta ecológica comunitaria puede concederse a todo producto cuyas características lo capaciten para contribuir de forma significativa a la realización de mejoras en aspectos ecológicos clave .
El Reglamento ( CE ) no 1980/2000 dispone que deben establecerse criterios específicos de etiqueta ecológica por categorías de productos , basándose en los criterios elaborados por el Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea .
Los criterios ecológicos , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , deben ser válidos durante un plazo de cuatro años a contar desde la fecha de adopción de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « muebles de madera » comprende muebles independientes o incorporados que se utilizan para almacenar , colgar , tumbarse , sentarse , trabajar y comer , para uso tanto en el exterior como en el interior en caso de mobiliario doméstico , o para uso en el interior con fines profesionales .
Los muebles para con profesionales son los muebles escolares y de oficina , así como los muebles para restaurantes y hoteles .
Se cumplirán las siguientes condiciones :
el producto estará fabricado al menos con un 90 % en peso de madera maciza o de materiales a base de madera .
Del cálculo del peso puede excluirse el vidrio , si es fácilmente sustituible en caso de daño o rotura , y también el equipo técnico y los accesorios ;
el peso de cada material , exceptuando la madera maciza y los materiales a base de madera , no superará el 3 % del peso total del producto .
El peso combinado total de tales materiales no superará el 10 % del peso total del producto .
Artículo 2
Para obtener la etiqueta ecológica comunitaria de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , un mueble de madera deberá pertenecer a la categoría de productos « muebles de madera » definida en el artículo 1 de la presente Decisión , y cumplir los criterios ecológicos del anexo .
Artículo 3
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos « muebles de madera » , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos durante cuatro años a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 4
A efectos administrativos , el número de código asignado a la categoría de productos « muebles de madera » será « 36 » .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
ANEXO
OBSERVACIONES DE CARÁCTER GENERAL
Objetivos de los criterios
La finalidad de estos criterios es fomentar , en particular , una reducción del impacto de los muebles de madera sobre el medio ambiente y la salud humana a lo largo de todo su ciclo de vida .
En concreto :
la utilización de materiales producidos de manera más sostenible ,
una reducción del uso de sustancias peligrosas y de las emisiones de sustancias contaminantes ,
un producto sometido a una prueba de durabilidad .
Requisitos de evaluación y verificación
Los requisitos específicos de evaluación y verificación se indican dentro de cada criterio .
Cuando así proceda , se podrán utilizar otros métodos de ensayo distintos de los indicados para cada criterio , siempre que su equivalencia haya sido aceptada por el organismo competente que evalúe la solicitud .
En caso de que los solicitantes deban presentar documentación , informes de ensayos de análisis u otros justificantes que demuestren el cumplimento de los criterios , se entiende que dichos documentos podrán proceder del solicitante o , en su caso , de su proveedor o proveedores .
La evaluación de la conformidad la realizarán laboratorios autorizados ( siempre que sea posible ) que cumplan los requisitos generales de la norma EN ISO 17025 .
Cuando lo consideren oportuno , los organismos competentes podrán exigir documentación acreditativa complementaria y proceder a verificaciones independientes .
Se recomienda a los organismos competentes que tengan en cuenta la aplicación de sistemas de gestión medioambiental reconocidos , como EMAS o ISO 14001 , así como las declaraciones medioambientales de productos , cuando evalúen las solicitudes y comprueben el cumplimiento de los criterios ( nota : tales declaraciones y sistemas de gestión no son obligatorios pero sí muy recomendables ) .
CRITERIOS
Exenciones
Se aplicarán las siguientes exenciones respecto a algunos de los criterios sobre los materiales :
los materiales , exceptuando la madera maciza y los materiales a base de madera , y salvo aquellos a los que se aplican los criterios sobre tratamiento de superficies y sobre el montaje del mueble , que representen menos del 3 % del peso total del producto que aspira a la etiqueta ecológica podrán quedar exentos del cumplimiento de los « requisitos aplicables a la madera y los materiales a base de madera » ,
los dispositivos de sujeción , como clavos y tornillos , y la ferretería metálica para cajones y puertas correderas , quedan exentos del cumplimiento de todos los criterios aplicables a los materiales .
Evaluación y verificación : Se proporcionará información adecuada sobre los materiales exentos del cumplimiento de algunos criterios .
En el cálculo del porcentaje de los materiales que pueden quedar exentos se incluirá la cantidad de tales materiales presente en los materiales compuestos , independientemente del porcentaje del material compuesto dentro del mueble que lleva la etiqueta ecológica .
En el cálculo del peso total no se incluirá el peso de los dispositivos de sujeción .
Descripción del Producto
Se hará una descripción del producto ( descripción funcional , nombre del producto o código de referencia ; si existen varios tipos del mismo producto se aportará una descripción de los subtipos a que se refiere la solicitud ) .
Además , se facilitará información sobre el peso total del producto , los materiales utilizados en él , incluidos los accesorios y dispositivos de sujeción , y su peso respectivo .
Evaluación y verificación : El solicitante facilitará al organismo competente una descripción del producto en la que se incluirá la información anteriormente indicada .
Sustancias Peligrosas
No podrán añadirse al producto de madera sustancias o preparados a los que , en el momento de la solicitud , se atribuya o pueda atribuirse cualquiera de las frases de riesgo siguientes ( o sus combinaciones ):
R23 : ( tóxico por inhalación )
R24 : ( tóxico en contacto con la piel )
R25 : ( tóxico por ingestión )
R26 : ( muy tóxico por inhalación )
R27 : ( muy tóxico en contacto con la piel )
R28 : ( muy tóxico por ingestión )
R39 ( peligro de efectos irreversibles muy graves )
R40 ( posibles efectos cancerígenos )
R42 ( posibilidad de sensibilización por inhalación )
R43 ( posibilidad de sensibilización en contacto con la piel )
R45 ( puede causar cáncer )
R46 ( puede causar alteraciones genéticas hereditarias )
R48 ( riesgo de efectos graves para la salud en caso de exposición prolongada )
R49 ( puede causar cáncer por inhalación )
R50 ( muy tóxico para los organismos acuáticos )
R51 ( tóxico para los organismos acuáticos )
R52 ( nocivo para los organismos acuáticos )
R53 ( puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático )
R60 ( puede perjudicar a la fertilidad )
R61 ( riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto )
R62 ( posible riesgo de perjudicar a la fertilidad )
R63 ( posible riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto )
R68 ( posibilidad de efectos irreversibles )
establecidas en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( Directiva sobre sustancias peligrosas ) [ 1 ] , y sus posteriores modificaciones , y teniendo en cuenta la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] ( Directiva sobre preparados peligrosos).Como alternativa , puede considerarse la clasificación conforme al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 [ 3 ] .
En tal caso , no podrán añadirse a las materias primas sustancias o preparados a los que , en el momento de la solicitud , se atribuyan o puedan atribuirse cualquiera de las indicaciones de peligro siguientes ( o sus combinaciones ): H300 , H301 , H310 , H311 , H317 H330 , H331 , H334 , H351 , H350 , H340 , H350i , H400 , H410 , H411 , H412 , H413 , H360F , H360D , H361f , H361d , H360FD , H361fd , H360Fd , H360Df , H341 , H370 , H372.b ) El producto no contendrá agentes aglutinantes orgánicos halogenados , aziridina ni poliaziridinas , ni tampoco pigmentos ni aditivos a base de
plomo , cadmio , cromo ( VI ) , mercurio y sus compuestos ,
arsénico , boro y cobre ,
estaño orgánico .
Si los productos ignífugos utilizados tienen asignada alguna de las frases de riesgo enumeradas a continuación , su naturaleza química deberá modificarse , al aplicarse el producto , de manera que ya no se les pueda asignar ninguna de esas frases ( se podrá mantener una cantidad inferior al 0,1 % del producto ignífugo en el soporte / material en la forma previa a la aplicación ):
establecidas en la Directiva 67/548 / CEE y sus posteriores modificaciones .
Se excluyen los productos ignífugos que solo están mezclados físicamente con el soporte / material ( productos ignífugos aditivos ) .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración que certifique el cumplimiento de este criterio , junto con una lista de ingredientes y documentación al respecto ( como fichas de datos de seguridad ) .
Requisitos Aplicables a La Madera Y A Los Materiales a Base De Madera
Gestión forestal sostenible
El fabricante tendrá unas normas de adquisición de madera sostenible y un sistema de trazabilidad y verificación del origen de la madera que permita el seguimiento desde el bosque al primer punto de recepción .
Se documentará el origen de toda la madera .
El fabricante tendrá que garantizar que toda la madera procede de fuentes legales .
La madera no procederá de zonas protegidas , zonas en trámites oficiales de designación como protegidas , bosques vírgenes ni bosques de alto valor de conservación definidos en los procedimientos nacionales de consulta a los interesados , a menos que la adquisición se ajuste claramente a la legislación nacional sobre conservación .
Hasta el 30 de junio de 2011 , en el caso de productos de madera comercializados con la etiqueta ecológica , al menos el 50 % de la madera maciza y el 20 % de los materiales a base de madera tendrán que proceder , bien de bosques gestionados de forma sostenible que hayan sido acreditados como tales por sistemas de certificación a cargo de terceros independientes que cumplan los criterios enumerados en el punto 15 de la Resolución del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , sobre una estrategia forestal para la Unión Europea , y en la legislación por la que se desarrolla esa estrategia , bien de materiales reciclados .
Entre el 1 de julio de 2011 y el 31 de diciembre de 2012 , en el caso de productos de madera comercializados con la etiqueta ecológica , al menos el 60 % de la madera maciza y el 30 % de los materiales a base de madera tendrán que proceder , bien de bosques gestionados de forma sostenible que hayan sido acreditados como tales por sistemas de certificación a cargo de terceros independientes que cumplan los criterios enumerados en el punto 15 de la Resolución del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , sobre una estrategia forestal para la Unión Europea , y en la legislación por la que se desarrolla esa estrategia , bien de materiales reciclados .
A partir del 1 de enero de 2013 , en el caso de productos de madera comercializados con la etiqueta ecológica , al menos el 70 % de la madera maciza y el 40 % de los materiales a base de madera tendrán que proceder , bien de bosques gestionados de forma sostenible que hayan sido acreditados como tales por sistemas de certificación a cargo de terceros independientes que cumplan los criterios enumerados en el punto 15 de la Resolución del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , sobre una estrategia forestal de la UE , y en la legislación por la que se desarrolla esa estrategia , bien de materiales reciclados .
Evaluación y verificación : Para cumplir esas condiciones , el solicitante deberá demostrar que todos sus productos de madera que aspiran a la etiqueta ecológica van a tener el grado adecuado de certificación cuando se comercialicen por primera vez tras las fechas indicadas en el criterio .
Si no puede demostrarlo , el organismo competente solo concederá la etiqueta ecológica para el período respecto al cual pueda demostrarse que se cumple ese criterio .
El solicitante presentará documentación adecuada facilitada por el proveedor de madera que indique los tipos , cantidades y orígenes exactos de la madera utilizada en la fabricación del mueble .
El solicitante presentará certificados adecuados que demuestren que el sistema de certificación se atiene correctamente a los requisitos establecidos en el punto 15 de la Resolución del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , sobre una estrategia forestal para la Unión Europea .
Definición : Por material a base de madera se entenderá el material obtenido uniendo mediante adhesivos o pegamentos uno o varios de los siguientes materiales : fibras de madera , hojas de madera descortezada o cortada , residuos de madera de bosques , plantaciones y madera serrada , residuos de la industrial del papel y de la pasta , y madera reciclada .
Entre los materiales a base de madera figuran los siguientes : tableros duros , tableros de fibra , tableros de fibra de densidad media , tableros de partículas , tableros de partículas orientadas ( OSB , Oriented Strand Board ) , madera contrachapada y planchas de madera maciza .
El término « material a base de madera » se refiere también a los materiales compuestos hechos de planchas a base de madera recubiertas de plástico , plástico laminado , metal u otro tipo de material de recubrimiento , y a las planchas a base de madera acabadas o semiacabadas .
Los materiales a base de madera acabados o semiacabados y los materiales a base de madera recubiertos de plástico o plástico laminado , metales u otro material de recubrimiento también deberán cumplir los criterios sobre tratamiento de superficies , además de los establecidos en la presente sección .
Fibras de madera reciclada
La madera , las astillas o las fibras recicladas empleadas en la producción de materiales a base de madera ( insumo ) cumplirán al menos lo dispuesto en la norma de la European Panel Federation ( EPF ) indicada en el apartado 6 del documento titulado EPF Standard for delivery conditions of recycled wood ( « Norma EPF sobre las condiciones de entrega de la madera reciclada » ) de 24 de octubre de 2002 .
El cuadro de normas de referencia se adjunta como apéndice .
Evaluación y verificación : Se presentará una declaración en la que se indique que se ha empleado madera reciclada en la producción de materiales a base de madera .
Además , se presentarán resultados de pruebas que acrediten el cumplimiento de los valores límite establecidos en el apéndice .
Conservantes y sustancias de impregnación
Los muebles de interior no estarán impregnados .
En el caso de todos los demás muebles , si se utilizan conservantes o sustancias de impregnación , estos cumplirán los requisitos sobre sustancias peligrosas ( sección 2 ) .
La madera maciza , tras la tala , no se tratará con sustancias o preparados que contengan sustancias incluidas en alguna de las siguientes listas :
la clase 1a ( extremadamente peligrosos ) de la clasificación recomendada de plaguicidas según su peligrosidad , de la OMS ,
la clase 1b ( altamente peligrosos ) de la clasificación recomendada de plaguicidas según su peligrosidad , de la OMS .
Además , el tratamiento de la madera se realizará de conformidad con lo dispuesto en las Directivas 79/117 / CEE [ 4 ] y 76/769 / CEE [ 5 ] del Consejo . Evaluación y verificación : El solicitante proporcionará una declaración de cumplimiento de este criterio , una lista de las sustancias utilizadas y una ficha de datos de cada una de ellas .
Utilización de sustancias y preparados peligrosos en la producción de materiales a base de madera
Además de los requisitos de la sección 2 sobre sustancias peligrosas , todas las sustancias y preparados utilizados en la producción de materiales a base de madera cumplirán lo siguiente :
La madera virgen no se tratará con sustancias o preparados que contengan sustancias incluidas en alguna de las siguientes listas :
Además , el tratamiento de la madera se realizará de conformidad con lo dispuesto en las Directivas 79/117 / CEE y 76/769 / CEE .
El contenido de formaldehído libre en los productos o preparados utilizados en los tableros no superará el 0,3 % en peso .
El contenido de formaldehído libre en los agentes aglutinantes , adhesivos y colas para tableros contrachapados o tableros de madera laminada no superará el 0,5 % en peso .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará las declaraciones apropiadas que certifiquen el cumplimiento de los anteriores requisitos .
En relación con los productos químicos utilizados en la producción de materiales a base de madera se presentará una ficha de datos de seguridad del material correspondiente o documentación equivalente , con información sobre la clasificación del peligro para la salud .
Emisión de formaldehído de materiales brutos no tratados a base de madera
Únicamente se autoriza la utilización de materiales a base de madera en un mueble si cumplen los requisitos siguientes :
Tableros de partículas : La emisión de formaldehído de los tableros de partículas en estado bruto , es decir , antes de su mecanización o recubrimiento , no excederá del 50 % del umbral necesario para su clasificación en E1 según la norma EN 312 .
Evaluación y verificación : El solicitante o su proveedor acreditará que los materiales a base de madera cumplen este requisito según la norma europea EN 312-1 .
Tableros de fibra : El formaldehído medido en un tablero de fibra utilizado no excederá del 50 % del umbral que implicaría su asignación a la clase A de calidad de acuerdo con la norma EN 622-1 .
No obstante , se aceptarán los tableros de fibra de clase A si no suponen más del 50 % del total de los materiales de madera y a base de madera utilizados en el producto .
Evaluación y verificación : El solicitante o su proveedor acreditará que los materiales a base de madera cumplen este requisito según la norma europea EN 622-1 .
Madera modificada genéticamente
El producto no contendrá madera de organismos modificados genéticamente .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración de que no se ha utilizado madera de organismos modificados genéticamente .
Criterios Sobre Tratamiento de Superficies
Tratamiento de superficies significa el proceso de tratamiento de superficies bien de piezas / componentes del mueble o del mueble como un todo .
Tratamiento de superficies con plástico y metales
Se autorizarán los plásticos y metales en un porcentaje de hasta el 2 % del peso total del mueble .
Los plásticos y metales tendrán que cumplir los requisitos generales sobre sustancias peligrosas indicados en la sección 2 .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará documentación adecuada que acredite el cumplimiento de estos criterios .
Tratamiento de superficies con materiales distintos del plástico y los metales
Este criterio está vinculado al recubrimiento de muebles y materiales de madera .
Sustancias y preparados peligrosos ( incluido el contenido en COV )
Todos los materiales , sustancias y preparados utilizados cumplirán los requisitos sobre sustancias peligrosas indicados en la sección 2 .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración que certifique el cumplimiento de este criterio , junto con una lista de ingredientes y documentación al respecto ( como las fichas de datos de seguridad del material correspondiente ) .
No se añadirá a las sustancias y preparados para el tratamiento de superficies ninguna sustancia química clasificada como nociva para el medio ambiente con arreglo a la Directiva 1999/45 / CE .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración que certifique el cumplimiento de este criterio , junto con documentación acreditativa al respecto , incluyendo :
la composición completa con las cantidades y los números CAS de las sustancias constituyentes ,
el método y los resultados de los ensayos en relación con todas las sustancias presentes en el producto , de acuerdo con la Directiva 67/548 / CEE ,
una declaración que certifique que se han indicado todas las sustancias constituyentes ,
el número de capas y la cantidad aplicada por capa y por metro cuadrado de superficie .
Método de aplicación
Para calcular el consumo del producto de tratamiento de superficies y la cantidad aplicada , se utilizarán los siguientes índices de eficacia normalizados : dispositivo pulverizador sin reciclado : 50 % , dispositivo pulverizador con reciclado : 70 % , pulverizado electrostático : 65 % , disco / campana de pulverización : 80 % , recubrimiento por rodillo : 95 % , recubrimiento por cortina : 95 % , recubrimiento al vacío : 95 % , inmersión : 95 % , aclarado : 95 % .
Formaldehído
Las emisiones de formaldehído de las sustancias y preparados para el tratamiento de superficies que liberen formaldehído serán inferiores a 0,05 ppm .
Evaluación y verificación : El solicitante o su proveedor presentará una declaración que certifique que se cumple el requisito anterior , junto con información acerca de la fórmula de los productos utilizados para el tratamiento de superficie ( por ejemplo , fichas de datos de seguridad de los materiales ) .
Plastificantes
Si se aplica alguna sustancia plastificante en el proceso de fabricación , los ftalatos cumplirán los requisitos sobre sustancias peligrosas establecidos en la sección 2 .
Además , no se permite la presencia en el producto de DNOP ( ftalato de di-n-octilo ) , DINP ( ftalato de di-isononilo ) ni DIDP ( ftalato de di-isodecilo ) .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración en la que certifique el cumplimiento de este criterio .
Biocidas
Solamente se permitirá el uso de biocidas que contengan sustancias activas biocidas incluidas en el anexo IA de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , y autorizadas para su utilización en muebles . Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración en la que certifique que se han cumplido los requisitos de este criterio , junto con una lista de los biocidas utilizados .
Criterios Para el Montaje Del Mueble
Este criterio está vinculado al encolado de los componentes incluidos en el montaje del mueble , es decir , los adhesivos .
Sustancias peligrosas en aditivos y agentes aglutinantes
Cumplirán los requisitos establecidos en la sección 2 sobre sustancias peligrosas .
En relación con cada producto químico utilizado en el montaje del mueble se facilitará una ficha de datos de seguridad o documentación equivalente , con información sobre la clasificación del riesgo para la salud .
Se presentarán informes de ensayos o una declaración del proveedor respecto al contenido de formaldehído libre .
COV
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración en la que especificará todos los adhesivos utilizados en el montaje del mueble y certificará el cumplimiento de este criterio .
Criterios Sobre el Producto Final
Durabilidad y seguridad
El producto cumplirá los requisitos de durabilidad , resistencia , seguridad y estabilidad de las normas EN aplicables a su utilización .
Cuando no existan normas EN , se aplicarán los requisitos de las normas ISO .
Cuando no existan normas EN ni ISO , se realizará una evaluación de la durabilidad , resistencia , seguridad y estabilidad del producto basada en el diseño y los materiales elegidos ; esa evaluación correrá a cargo de un centro de ensayos independiente .
En el manual de instrucciones se ofrecerá una lista de las normas que deberán utilizarse para evaluar la durabilidad .
Dada la importancia del criterio de durabilidad , y para mejorar la evaluación de la durabilidad de un producto , el Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea promoverá la adopción de normas EN de durabilidad , que tendrán que estar elaboradas para la próxima revisión de los presentes criterios .
Evaluación y verificación : El fabricante presentará una declaración acompañada de documentación sobre los métodos de ensayo utilizados por el centro acreditado y los resultados de los ensayos .
Mantenimiento
Es necesario que el mantenimiento de los productos pueda hacerse sin disolventes a base de compuestos orgánicos .
El fabricante garantizará la posibilidad de adquirir piezas de recambio ( elementos funcionales originales o elementos que realicen funciones equivalentes ) previa solicitud a lo largo del período real de su fabricación industrial y durante los cinco años siguientes a la detención de la producción de la gama correspondiente .
Evaluación y verificación : El solicitante o su proveedor presentará una declaración acompañada de documentos acreditativos que certifiquen que se cumple este criterio .
Reciclado y residuos
El producto será fácilmente reciclable .
Se facilitará al consumidor una descripción detallada de los métodos más adecuados de deshacerse del producto ( reutilización , reciclado , devolución al solicitante , producción de energía ) , clasificados según su impacto ambiental .
En cada opción tendrán que indicarse claramente las precauciones que deben adoptarse para limitar el impacto ambiental .
Evaluación y verificación : El solicitante o su proveedor presentará una muestra de la información que va a proporcionarse y una justificación de las recomendaciones indicadas .
Información a los consumidores
El producto con la etiqueta ecológica irá acompañado de la siguiente información :
información sobre la aptitud para el uso , basada en el uso doméstico o por contrato ( uso intenso o no intenso , en el exterior o en el interior ) ,
información sobre la limpieza y el mantenimiento ,
instrucciones del fabricante o minorista sobre la sustitución del vidrio ( de haberlo ) previa solicitud en caso de daños o roturas ,
un aviso de que debe consultarse a las autoridades locales sobre la mejor manera de deshacerse de los muebles y materiales viejos ,
instrucciones de montaje ,
en su caso , el mejor uso desde el punto de vista ergonómico ,
nombre de las especies de madera maciza ,
indicación de los tratamientos o conservantes aplicados en los productos de uso en el exterior ( químicos , biológicos o físicos ) ,
una recomendación para que el consumidor utilice productos que lleven la etiqueta ecológica de la UE para la futura conservación del mueble .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una muestra del material de información facilitado con el producto para el que se solicita la etiqueta ecológica .
Embalaje del producto acabado
El embalaje cumplirá los requisitos siguientes :
estará fabricado con :
material fácilmente reciclable ,
materiales obtenidos de recursos renovables ,
materiales destinados a ser reutilizados , como revestimientos textiles ,
todos los materiales serán fácilmente separables a mano en partes reciclables compuestas por un material determinado ( por ejemplo , cartón , papel , plástico o materiales textiles ) .
Evaluación y verificación : Se presentará una descripción del embalaje del producto al efectuar la solicitud , junto con la declaración correspondiente del cumplimiento de este criterio .
Información en el embalaje
En el embalaje figurará el siguiente texto :
« Para más información sobre las razones que justifican la concesión de la etiqueta ecológica a este producto , consulte la dirección de Internet : http://www.ecolabel.eu » .
En el embalaje y en el manual de instrucciones aparecerá también el texto siguiente ( o uno equivalente ):
« Para más información , visite el sitio web de la etiqueta ecológica europea . Puede solicitarse más información en la siguiente dirección : nombre / dirección del departamento de atención al consumidor del solicitante » .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una muestra del embalaje del producto , del manual de instrucciones y de la información facilitada con el producto , junto con una declaración de conformidad con cada parte de este criterio .
Información que figurará en la etiqueta ecológica
La casilla 2 de la etiqueta ecológica contendrá el texto siguiente :
Madera procedente de bosques gestionados correctamente .
Utilización limitada de sustancias peligrosas .
Producto sometido a una prueba de durabilidad .
Evaluación y verificación : El solicitante aportará una muestra del embalaje del producto en la que se pueda ver la etiqueta , junto con la declaración de conformidad con este criterio .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 33 de 8.2.1979 , p. 36 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
DO L 85 de 29.3.1999 , p. 1 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
No obstante , los productos podrán contener hasta un 5 % de compuestos orgánicos volátiles ( COV ) , como se definen en la Directiva 1999/13 / CE del Consejo [ 6 ] ( por COV se entiende todo compuesto orgánico que tenga a 293,15 K una presión de vapor de 0,01 kPa o más , o que tenga una volatilidad equivalente en las condiciones particulares de uso ) .
Si el producto requiere dilución , el contenido del producto diluido no superará los umbrales anteriormente mencionados . La cantidad aplicada ( pintura / barniz húmedos ) de sustancias nocivas para el medio ambiente según la Directiva 1999/45 / CE no superará los 14 g / m2 de superficie , y la cantidad aplicada ( pintura / barniz húmedos ) de COV no superará los 35 g / m2 .
Solo podrán usarse en el producto productos ignífugos químicamente ligados al interior o a la superficie del soporte / material ( productos ignífugos reactivos ) .
Como alternativa , puede considerarse la clasificación conforme al Reglamento ( CE ) no 1272/2008En tal caso no podrán añadirse a las materias primas sustancias ni preparados a los que , en el momento de la solicitud , se atribuyan o puedan atribuirse alguna de las siguientes indicaciones de peligro ( o sus combinaciones ): H351 , H350 , H340 , H350i , H400 , H410 , H411 , H412 , H413 , H360F , H360D , H361f , H361d , H360FD , H361fd , H360Fd , H360Df , H341 .
Además , las sustancias químicas clasificadas como nocivas para el medio ambiente por su productor o proveedor con arreglo al sistema de clasificación comunitario ( 28a modificación de la Directiva 67/548 / CEE ) se atendrán a uno de los dos límites siguientes :
El contenido de COV en los adhesivos utilizados en el montaje de muebles no superará el 5 % en peso ( por COV se entiende todo compuesto orgánico que tenga a 293,15 K una presión de vapor de 0,01 kPa o más , o que tenga una volatilidad equivalente en las condiciones particulares de uso ) .
Decisión de la Comisión
de 5 de junio de 2008
relativa a una participación financiera de la Comunidad para medidas de lucha contra la fiebre aftosa en el Reino Unido en 2007
[ notificada con el número C(2008 ) 2348 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , sobre determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En 2007 se declararon en el Reino Unido varios brotes de fiebre aftosa .
La aparición de esta enfermedad supone un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
Para atajar la propagación de la enfermedad y contribuir a su erradicación en el plazo más breve posible , la Comunidad debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables realizados por el Estado miembro al adoptar medidas contra la enfermedad , tal como se establece en la Decisión 90/424 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad para medidas de lucha contra la fiebre aftosa está sujeta a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones y de la lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] .
El 2 de octubre de 2007 , el Reino Unido presentó un cálculo final aproximado de los gastos realizados para erradicar la enfermedad .
Las autoridades británicas han cumplido plenamente sus obligaciones técnicas y administrativas en virtud del artículo 11 , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE y del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El pago de la ayuda financiera de la Comunidad estará sujeto a la realización de las actividades previstas y a que las autoridades presenten toda la información necesaria dentro de los plazos fijados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación financiera de la Comunidad
La Comunidad podrá otorgar al Reino Unido una participación financiera para los gastos asumidos por dicho Estado miembro al tomar las medidas contempladas en el artículo 11 , apartado 4 , letra a ) , incisos i ) a iv ) , y letra b ) , de la Decisión 90/424 / CEE , con el fin de luchar contra la fiebre aftosa en 2007 .
La participación financiera de la Comunidad será de un 60 % de los gastos subvencionables por la Comunidad contemplados en el apartado 1 .
Se abonará en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Artículo 2
Modalidades de pago
Se abonará un primer tramo de 270000 EUR como parte de la participación financiera de la Comunidad contemplada en el artículo 1 .
Artículo 3
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Decisión del Consejo
de 7 de abril de 2008
por la que se nombra a diez miembros y a quince suplentes polacos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno polaco ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones diez puestos de miembros como consecuencia del fin de los mandatos del Sr. BOCHEŃSKI , Sr. CIACH , Sr. CZARSKI , Sr. CZERNECKI , Sr. MAKAREWICZ , Sr. RAKOCZY , Sra. RONOWICZ , Sr. RYŃSKI , Sr. SEPIOŁ y Sr. TEODORCZYK .
Han quedado vacantes catorce puestos de suplentes como consecuencia del fin de los mandatos del Sr. ACHRAMOWICZ , Sr. FOGLER , Sr. GRZESIEK , Sr. KARALUS , Sra. KEMPIŃSKA , Sr. KRZYWICKI , Sr. KRZYŻEWSKI , Sr. KUBAT , Sr. NAWARA , Sr. OLSZEWSKI , Sr. OSOWSKI , Sr. PRUSZKOWSKI , Sr. SŁOWIŃSKI y Sr. TRAMŚ .
Ha quedado vacante un puesto de suplente como consecuencia del nombramiento del Sr. WRONA como miembro .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembros , a :
Marek NAWARA , marszałek województwa małopolskiego ( cambio de mandato ) ,
Marek TRAMŚ , starosta powiatu polkowickiego ( cambio de mandato ) ,
Ludwik WĘGRZYN , radny powiatu bocheńskiego ( cambio de mandato ) ,
Tadeusz WRONA , prezydent Częstochowy ( cambio de mandato ) ,
como suplentes , a :
Michał KARALUS , radny powiatu pleszewskiego ( cambio de mandato ) ,
Marzena KEMPIŃSKA , starosta powiatu świeckiego ( cambio de mandato ) ,
Tadeusz KOWALCZYK , przewodniczący sejmiku województwa świętokrzyskiego ,
Andrzej MATUSIEWICZ , przewodniczący sejmiku województwa podkarpackiego ,
Czesław SOBIERAJSKI , radny sejmiku województwa śląskiego ,
Robert SOSZYŃSKI , przewodniczący sejmiku województwa mazowieckiego ,
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2004
relativa al régimen de ayuda que Italia ha ejecutado en beneficio de las empresas que han realizado inversiones en los municipios afectados por desastres naturales en 2002
[ notificada con el número C(2004 ) 3893 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentan sus observaciones de conformidad con los citados artículos [ 1 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 6 de marzo de 2003 y el 29 de marzo de 2003 , la Comisión recibió dos denuncias relativas a la prórroga de la Ley no 383 de 18 de octubre de 2001 en algunos municipios de Italia afectados por desastres naturales en 2002 .
El 20 de marzo de 2003 , la Comisión pidió información sobre esta prórroga a las autoridades italianas .
Tras solicitar , el 2 y el 21 de mayo de 2003 dos ampliaciones de los plazos de respuesta , las autoridades italianas transmitieron una nota a la Comisión el 10 de junio de 2003 .
Una segunda nota de las autoridades italianas llegó a la Comisión el 4 de julio de 2003 .
Dado que la entrada en vigor del régimen de ayuda no estuvo sujeta a la aprobación previa de la Comisión en el sentido del artículo 87 y siguientes del Tratado , el régimen se inscribió en el registro de ayudas no notificadas con la referencia NN 58/2003 .
Mediante carta de 17 de septiembre de 2003 , la Comisión comunicó a Italia su decisión de incoar el procedimiento del apartado 2 del artículo 88 del Tratado respecto a la medida en cuestión .
El caso se registró con la referencia N 57/2003 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] y se invitó a los interesados a presentar observaciones .
Mediante carta de 23 de octubre de 2003 las autoridades italianas solicitaron una prórroga del plazo para presentar sus observaciones .
Por cartas de 5 de noviembre y 16 de diciembre de 2003 , respectivamente , la Comisión aceptó dicha solicitud y envió un recordatorio .
En 2004 , Italia presentó sus observaciones mediante cartas de 18 de febrero , registrada el 23 de febrero , y de 10 de septiembre , registrada el 15 de septiembre .
Ningún tercer interesado presentó observaciones .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DEL RÉGIMEN DE AYUDA
Fundamento jurídico
El artículo 5 sexto del Decreto Ley no 282/2002 de 24 de diciembre de 2002 , incorporado por la Ley no 27 de 21 de febrero de 2003 , prorroga los beneficios contemplados en el primer párrafo del artículo 4 de la Ley no 383 de 18 de octubre de 2001 exclusivamente en favor de las empresas que realicen inversiones en los municipios afectados por los desastres naturales del año 2002 .
El Ministerio italiano de Economía y Hacienda aclaró el sentido del artículo 5 sexto del Decreto-Ley no 282 mediante circular de la Agenzia delle Entrate no 43 / E de 31 de julio de 2003 .
Los municipios afectados están situados en las zonas determinadas mediante :
el Decreto del Presidente del Consejo de Ministros , de 29 de octubre de 2002 , que establece disposiciones relativas a la declaración del estado de emergencia debido a las graves erupciones del Etna y a los seísmos en el territorio de la provincia de Catania ,
el Decreto del Presidente del Consejo de Ministros , de 31 de octubre de 2002 , que establece disposiciones relativas a la declaración del estado de emergencia debido a los graves seísmos registrados el 31 de octubre de 2002 en el territorio de la provincia de Campobasso ,
el Decreto del Presidente del Consejo de Ministros , de 8 de noviembre de 2002 , que establece disposiciones relativas a la declaración del estado de emergencia debido a los graves seísmos registrados el 31 de octubre de 2002 en el territorio de la provincia de Foggia ,
el Decreto del Presidente del Consejo de Ministros , de 29 de noviembre de 2002 , que establece disposiciones relativas a las declaraciones del estado de emergencia debido a los excepcionales acontecimientos meteorológicos ( inundaciones y desprendimientos ) acaecidos en las regiones de Liguria , Lombardía , Piamonte , Véneto , Friul Venecia Giulia y Emilia Romaña .
Además , es necesario que en los municipios en cuestión se haya dictado una orden de evacuación o una prohibición de circular por las principales calles de acceso al municipio .
La Comisión ha tenido conocimiento , a través de artículos de prensa , de que , mediante ordenanza del Presidente del Consejo de Ministros de 28 de mayo de 2003 , publicada en el Diario Oficial de la República italiana no 126 , de 3 de junio de 2003 , se estableció una lista de municipios afectados por acontecimientos meteorológicos excepcionales en las regiones de Liguria , Lombardía , Piamonte , Véneto , Friul Venecia Giulia y Emilia Romaña .
La medida consistente en prorrogar la Ley no 383 , de 18 de octubre de 2001 , entró en vigor el 23 de febrero de 2003 , es decir , el día siguiente a la publicación de la Ley no 27 , de 21 de febrero de 2003 , en el suplemento ordinario no 29 del Diario Oficial de la República italiana no 44 , de 22 de febrero de 2003 .
Objetivo
El objetivo del régimen consiste en reactivar las inversiones en las zonas afectadas por los desastres naturales citados en los Decretos del Presidente del Consejo de Ministros enumerados en el considerando 7 de la presente Decisión .
Beneficiarios
Pueden acogerse al régimen todas las empresas de cualquier sector que hayan realizado inversiones en los municipios afectados por los citados desastres naturales .
La circular de la Agenzia delle Entrate no 43 / E , de 31 de julio de 2003 , señala que la medida pretende incentivar las inversiones de las empresas que , a causa de los desastres naturales acaecidos en los municipios en los que estaban ubicadas , sufrieron , directa o indirectamente , un perjuicio económico .
A este respecto , cabe presumir que todas las empresas de un determinado municipio han sufrido tal perjuicio solamente cuando :
las órdenes de evacuación hayan afectado a un número de edificios tal que pueda influir negativamente sobre la economía de todo el término municipal ,
en cumplimiento de ordenanzas municipales se hayan cerrado al tráfico todas las principales vías de acceso al municipio .
Según la citada circular , en los demás casos el régimen sólo se aplicará a las empresas cuyas sedes operativas estén ubicadas en las calles o edificios afectados por las ordenanzas municipales citadas .
Forma e intensidad de la ayuda
La medida en cuestión permite prorrogar las disposiciones de la Ley de 18 de octubre de 2001 no 383 hasta el segundo ejercicio fiscal siguiente al vigente el 25 de octubre de 2001 y se limita a las inversiones realizadas hasta el 31 de julio de 2003 .
Tales disposiciones permiten deducir , a efectos de la imposición fiscal de los beneficios de las empresas y de los trabajadores autónomos , dentro de las inversiones realizadas a partir del 1 de julio de 2001 , el 50 % de las que superen la media de las inversiones realizadas en los 5 años anteriores .
Se excluyen del cálculo de la media las inversiones del año en que éstas alcanzan su mayor nivel .
Por lo que respecta a las inversiones inmobiliarias , la prórroga afecta a las inversiones realizadas hasta el tercer ejercicio fiscal siguiente al vigente el 25 de octubre de 2001 y en todo caso con anterioridad al 31 de julio de 2004 .
Objeto del régimen
El régimen tiene por objeto las inversiones para la creación de nuevos establecimientos , la ampliación , reactivación y modernización de establecimientos ya existentes , la conclusión de los trabajos interrumpidos y la compra de nuevas instalaciones .
DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO DEL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO
En la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación ( en lo sucesivo , « la decisión de incoar el procedimiento » ) , se examinaba la medida para comprobar si podía acogerse a la excepción del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , como ayuda destinada a reparar los daños causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional .
La Comisión ha examinado además si la medida en cuestión puede acogerse a las excepciones del artículo 87 , apartado 3 , letras a ) o c ) , del Tratado , con arreglo a las Directrices sobre las ayudas de estado de finalidad regional [ 3 ] , al Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) [ 4 ] , así como , por lo que se refiere al sector agrícola , con arreglo a las normas fijadas en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario [ 5 ] , y , por lo que se refiere al sector de la pesca y la acuicultura , a las normas contempladas en las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura [ 6 ] .
Análisis de la medida como ayuda destinada a reparar los daños causados por desastres naturales
En cuanto a la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado , en su decisión de incoar el procedimiento la Comisión manifestaba dudas en cuanto al hecho de que las ayudas se limitasen a reparar exclusivamente los daños causados por dichos desastres , y excluyendo cualquier compensación excesiva de los daños a nivel individual .
Por lo tanto , no ha podido autorizar la medida en tanto que ayuda destinada a remediar los daños causados por desastres naturales u otros acontecimientos excepcionales .
Las autoridades italianas no han cuantificado los daños materiales directos causados por los citados desastres naturales .
Además , han indicado que el régimen se basa en un concepto de daño entendido en sentido macroeconómico , y justifican tal afirmación debido a la imposibilidad de cuantificar el daño a nivel de cada empresa individual sin que ello redunde en la ineficacia y lentitud de la medida .
Así pues , en su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión estimó que las informaciones suministradas por las autoridades italianas no permitían concluir que la medida en cuestión estuviese destinada , dada su naturaleza y su mecanismo de funcionamiento , a reparar los daños causados por desastres naturales .
En efecto , considerando dicho mecanismo , la Comisión no ha podido concluir que :
el beneficiario de la ayuda sea una empresa que haya sufrido efectivamente un daño ,
que tal daño sea causado exclusivamente por los desastres naturales contemplados en uno de los Decretos del Presidente del Consejo de Ministros citados en el considerando 7 de la presente Decisión ,
que la ayuda a la empresa se limite a reparar exclusivamente el daño causado por dichos desastres naturales excluyendo cualquier compensación excesiva de los daños sufridos por cada beneficiario individual .
La inexistencia de un nexo entre la ayuda y el daño sufrido por la empresa también puede demostrarse teniendo en cuenta que , visto el mecanismo de funcionamiento del régimen en cuestión , una empresa que efectivamente haya sufrido un daño a causa de los desastres naturales no se beneficia necesariamente de dicho régimen .
En efecto , una empresa que realizase una inversión dirigida exclusivamente a reparar el daño sufrido a causa de los citados desastres naturales no podría beneficiarse de la ayuda si el valor de la inversión fuese inferior a la media de las inversiones realizadas en los cinco años anteriores .
Además , tampoco podría beneficiarse del régimen en el mismo año una empresa que realizase una inversión dirigida exclusivamente a reparar el daño sufrido a causa de dichos desastres naturales pero que , durante el ejercicio en curso , hubiese registrado una pérdida de explotación .
Análisis de la medida como ayuda a la inversión
En cuanto a la posibilidad de acogerse a las excepciones del artículo 87 , apartado 3 , letras a ) o c ) , del Tratado , en su decisión de incoar el procedimiento la Comisión examinó si la medida podía acogerse a alguna excepción en concepto de ayuda a la inversión .
Por lo que respecta a dichas excepciones , la Comisión manifestó ante todo sus dudas sobre el hecho de que las ayudas establecidas en el régimen sólo se apliquen a las zonas subvencionables mediante ayudas de finalidad regional según el mapa italiano de ayudas regionales para el período 2000-2006 .
La Comisión , además , planteó dudas respecto a los siguientes puntos :
la conformidad del concepto de inversión previsto en el régimen con el del punto 4.4 de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional y el del artículo 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 70/2001 ,
el hecho de que la intensidad de las ayudas del régimen , que debería calcularse en relación con el conjunto de los gastos incluidos en la base uniforme , tal como se define en el punto 4.5 de las Directrices sobre las ayudas de finalidad regional y en el artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento 70/2001 , respete los límites máximos establecidos en el mapa regional de ayudas de finalidad regional para el período 2000-2006 o las intensidades de ayuda establecidas en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 70/2001 para las PYME ,
el respeto de las normas de acumulación establecidas en los puntos 4.18 a 4.21 de las Directrices sobre las ayudas de finalidad regional y en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 ,
la observancia del principio de la necesidad de la ayuda a que se refieren el punto 4.2 de las Directrices sobre las ayudas de finalidad regional y el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 ,
el hecho de que , para garantizar que las inversiones productivas subvencionadas sean viables y saneadas , la aportación del beneficiario destinada a financiarlas alcance como mínimo el 25 % , con arreglo al punto 4.2 de las Directrices sobre las ayudas de finalidad regional y al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 70/2001 ,
el respeto de las condiciones previstas en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y en las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura .
OBSERVACIONES DE ITALIA
En sus respuestas a la decisión de incoar el procedimiento , Italia suministró informaciones complementarias y presentó observaciones , cuyos puntos principales se resumen a continuación .
Observaciones sobre el análisis de la medida como ayuda destinada a remediar los daños causados por desastres naturales
Las autoridades italianas han indicado que el territorio afectado por las intervenciones es el de los municipios contemplados en los Decretos del Presidente del Consejo de Ministros de 29 de octubre de 2002 , de 31 de octubre de 2002 y 8 de noviembre de 2002 .
Con arreglo al artículo 1 del Decreto de 29 de octubre de 2002 , las ayudas se conceden exclusivamente en los municipios afectados por las inundaciones y en los que se hayan dictado ordenanzas municipales de evacuación o de prohibición de la circulación en las principales vías de acceso al término municipal .
Los municipios en cuestión han sido identificados mediante la Ordenanza no 3290 del Presidente del Consejo de Ministros .
Por lo que respecta a las dudas relativas al hecho de que el beneficiario de la ayuda sea una empresa que efectivamente ha sufrido un daño y de que éste se deba exclusivamente a desastres naturales , las autoridades italianas han afirmado que cabe considerar que se ha producido el daño con referencia a todos los contribuyentes de un determinado municipio solamente cuando :
las órdenes de evacuación hayan afectado a un número de edificios tal que pueda influir negativamente sobre la economía de todo el término municipal ,
en cumplimiento de ordenanzas municipales , se hayan cerrado al tráfico todas las principales vías de acceso al municipio .
Por consiguiente , las autoridades italianas concluyen concretamente que los principales beneficiarios de las ayudas son las empresas que efectivamente han resultado perjudicadas por los desastres y cuyas sedes operativas están ubicadas en las calles o edificios afectados por las citadas ordenanzas municipales de evacuación .
Además , por lo que respecta al nexo entre el daño sufrido y la ayuda concedida , las autoridades italianas creen que el Tratado no excluye la posibilidad de tomar en consideración el conjunto de daños padecidos por un determinado sector .
El régimen se basa en un concepto de daño entendido en términos macroeconómicos ya que las exigencias de eficacia y rapidez no permiten una valoración individual del daño para cada empresa .
Por este motivo , las autoridades italianas utilizan datos macroeconómicos para demostrar que el presupuesto del régimen es claramente inferior a los daños sufridos .
Las autoridades italianas han observado además que en algunos casos la Comisión ha autorizado ayudas destinadas a la reactivación de un determinado sector o al resarcimiento de daños más indirectos .
En su carta de 10 de septiembre de 2004 las autoridades italianas confirmaron que la medida se basa en un enfoque macroeconómico , especificando , sin embargo , que se solicitará a las empresas una certificación o declaración que permita conocer con precisión el daño atribuible específicamente a cada empresa individual .
Las autoridades financieras podrán efectuar posteriormente los controles oportunos .
Dicha certificación tendrá que contener los elementos pertinentes para demostrar que la empresa tiene derecho a obtener la ayuda al estar situada en una zona que puede acogerse al régimen .
Las empresas deberán certificar además que el importe de la ayuda no es superior al daño sufrido y que no hay exceso de compensación de ningún tipo .
Observaciones sobre el análisis de la medida como ayuda a la inversión
En cuanto al análisis de la compatibilidad de la medida a tenor de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Tratado , basado en las disposiciones invocadas en el considerando 16 de la presente Decisión , las autoridades italianas se han limitado a indicar que la delimitación de las zonas afectadas por la medida depende directa y exclusivamente de los desastres acaecidos .
Dichas autoridades subrayan que la compatibilidad de las ayudas tiene que evaluarse con arreglo al artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado ya que se trata de ayudas destinadas a remediar los daños resultantes de desastres naturales o de otros acontecimientos excepcionales .
En su carta de 10 de septiembre de 2004 las autoridades italianas indicaron además que las ayudas deben considerarse compatibles con el mercado común en virtud de dicha excepción y que ello hace que no sea necesario ningún otro examen a la luz de otras excepciones o directrices .
V. EVALUACIÓN
Evaluación del carácter de ayuda de la medida
Para valorar si las medidas establecidas en el régimen constituyen ayudas según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , hace falta determinar si confieren una ventaja a los beneficiarios , si la ventaja es de origen estatal , si las medidas en cuestión afectan a la competencia y si pueden afectar a los intercambios intracomunitarios .
El primer elemento constitutivo del artículo 87 , apartado 1 , es la posibilidad de que la medida confiera una ventaja a unos beneficiarios concretos .
Se trata por tanto de determinar , por una parte , si las empresas beneficiarias consiguen una ventaja económica que no habrían conseguido en condiciones normales de mercado o si evitan costes que en principio deberían sufragarse con cargo a los recursos propios de las empresas y , por otra , si tal ventaja se concede a una determinada categoría de empresas .
La posibilidad de deducir fiscalmente una parte de las inversiones realizadas supone una ventaja económica para los beneficiarios ya que sus ingresos imponibles y por consiguiente la cuantía de los impuestos sobre tales ingresos se reduce con respecto a lo que las empresas deberían pagar en principio .
Además las medidas se dirigen a empresas que operan — y en particular realizan inversiones — en determinadas zonas del territorio italiano y a las que benefician en la medida en que no se conceden a las empresas situadas fuera de tales zonas .
Con arreglo a la segunda condición de aplicación del artículo 87 , las ayudas tienen que ser concedidas por el Estado mediante recursos estatales .
En el presente caso el empleo de recursos estatales reviste una forma negativa ya que se trata de una pérdida de ingresos para los poderes públicos : la reducción del impuesto sobre la renta disminuye la recaudación fiscal del Estado .
Con arreglo a la tercera y cuarta condición de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , la ayuda tiene que falsear o amenazar con falsear la competencia y afectar o poder afectar a los intercambios intracomunitarios .
En el caso que nos ocupa las medidas amenazan con falsear la competencia , puesto que refuerzan la posición financiera y las posibilidades de acción de las empresas beneficiarias en comparación con sus competidores que no pueden disfrutar de las medidas .
Cuando este efecto se produce en el ámbito de los intercambios intracomunitarios , éstos se ven afectados por las medidas en cuestión .
Más concretamente , tales medidas falsean la competencia y afectan a los intercambios intracomunitarios en la medida en que las empresas beneficiarias exporten una parte de su producción a otros Estados miembros ; del mismo modo , si las empresas beneficiarias no exportan , la producción nacional resulta beneficiada ya que disminuyen las posibilidades de las empresas ubicadas en otros Estados miembros de exportar sus productos al mercado italiano [ 7 ] .
Otro tanto ocurre cuando un Estado miembro concede ayudas a empresas que operan en los sectores de los servicios y la distribución [ 8 ] .
Por tales motivos las medidas en cuestión están en principio prohibidas por el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado y sólo pueden considerarse compatibles con el mercado común cuando pueden acogerse a una de las excepciones previstas en el citado Tratado .
Sin embargo , la Comisión hace constar que las ayudas concedidas con arreglo a la medida en cuestión no constituyen ayudas estatales si cumplen las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión [ 9 ] o en las normas de minimis vigentes en el momento de su concesión .
Ilegitimidad del régimen
Dado que se trata de medidas que ya han entrado en vigor , la Comisión lamenta que las autoridades italianas no hayan respetado las obligaciones de notificación que les incumben a tenor de lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Evaluación de la compatibilidad de las medidas con el mercado común
Tras haber determinado que las medidas en cuestión constituyen ayudas según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , la Comisión tiene que examinar su compatibilidad con el mercado común según lo dispuesto en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado .
Por lo que respecta a la aplicabilidad de las excepciones previstas en el Tratado , la Comisión cree que las ayudas en cuestión no pueden acogerse a la excepción del artículo 87 , apartado 2 , letra a ) , del Tratado puesto que no se trata de ayudas de carácter social , y que tampoco entran en el ámbito de aplicación de la letra c ) del artículo 87 , apartado 2 .
Por razones obvias tampoco son aplicables las excepciones del artículo 87 , apartado 3 , letras b ) y d ) .
En cuanto a la eventual aplicabilidad de las excepciones del artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) , la Comisión recuerda las dudas manifestadas en la decisión de incoar el procedimiento y toma nota de las declaraciones realizadas por Italia en el curso del procedimiento , según las cuales las ayudas en cuestión no persiguen uno de los objetivos previstos en dichas excepciones .
El Estado miembro interesado no ha suministrado las informaciones necesarias para que la Comisión pueda valorar la compatibilidad del régimen con arreglo a tales excepciones , y por lo tanto no es posible valorar el régimen desde ese punto de vista en la presente Decisión .
Tal constatación no prejuzga la posibilidad de que las ayudas concedidas en virtud de dicho régimen sean declaradas compatibles de resultas de un examen individual o de que entren en el ámbito de aplicación de un Reglamento de exención .
Análisis de la medida como ayuda destinada a reparar los perjuicios causados por desastres naturales
Con arreglo al artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado , se pueden reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos excepcionales .
La Comisión , según práctica reiterada , considera que las erupciones volcánicas , los terremotos , las inundaciones y los desprendimientos de tierra constituyen desastres naturales a efectos de dicho artículo .
El régimen en cuestión prevé la concesión de ayudas destinadas a reparar los daños sufridos por las empresas a causa de los desastres naturales que han castigado algunas zonas de Italia .
Las catástrofes y territorios en cuestión han sido especificados y delimitados mediante actos administrativos .
Tal como confirmaron las autoridades italianas en su carta de 10 de septiembre de 2004 , la medida se basa en un enfoque macroeconómico .
Sin embargo , habida cuenta del Tratado y según la práctica reiterada de la Comisión , tiene que existir un nexo claro y directo entre el hecho que ha provocado el perjuicio y la ayuda estatal destinada a repararlo .
El nexo tiene que establecerse a nivel de cada empresa individual y no a nivel macroeconómico [ 10 ] .
Por lo que respecta a las formas de perjuicio más indirectas , la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo , titulada « La respuesta de la Comunidad Europea a las inundaciones en Austria , Alemania y varios países candidatos » , precisa que « por lo que respecta a las indemnizaciones por los daños indirectos provocados por las inundaciones , como por ejemplo , los retrasos en la producción debido a las interrupciones del suministro eléctrico o los problemas surgidos en la entrega de productos debido al bloqueo de determinadas rutas de transporte , la indemnización total es posible siempre que se demuestre la existencia de una clara relación causal entre el daño ocasionado y las inundaciones » [ 11 ] .
Sin embargo , habida cuenta del enfoque macroeconómico con que las autoridades italianas han aplicado la medida , no es posible determinar una relación causal clara entre el perjuicio reparado por la medida y los desastres naturales .
Incluso si se trata de perjuicios indirectos , la relación tiene que determinarse a nivel de cada empresa individual y no a nivel macroeconómico .
En el presente caso , el régimen beneficia a todas las empresas que realicen inversiones superiores a un determinado umbral , establecido en función de la media de los años anteriores , en los municipios indicados por las autoridades italianas , algunos de los cuales son muy extensos , muy populosos y realizan una considerable actividad económica ( por ejemplo , Milán , Turín , Génova ) .
Está claro que muchos beneficiarios del régimen no han padecido un perjuicio directo y nada prueba con certeza la existencia de daños indirectos .
Por otra parte tampoco se ha demostrado que los eventuales daños hayan sido causados exclusivamente por los desastres naturales mencionados por las autoridades italianas .
El mecanismo de ayuda y el importe concedido a cada beneficiario no guardan ninguna relación con los daños sufridos efectivamente sino que dependen del volumen de las inversiones realizado durante un determinado período , del volumen de las mismas en los años anteriores y de la existencia de una renta imponible .
En estas circunstancias , suponiendo que el beneficiario haya sufrido efectivamente perjuicios provocados por los desastres naturales en cuestión , el importe de las ayudas puede superar al de los daños .
Así pues , se debe hacer constar que el procedimiento formal de investigación no ha permitido disipar las dudas de la Comisión y que la medida en cuestión constituye un régimen de ayuda incompatible con el mercado común .
En su carta de 10 de septiembre de 2004 las autoridades italianas precisaron , sin embargo , que solicitarán a las empresas la correspondiente certificación o declaración que permita conocer con precisión el daño atribuible específicamente a cada empresa individual , y que posteriormente podrán efectuarse los controles oportunos .
En efecto , no cabe excluir que , en casos específicos de aplicación de la medida , las ayudas concedidas con arreglo al régimen en cuestión cumplan las condiciones para ser consideradas compatibles con el mercado común .
Por lo tanto , la administración italiana puede proceder a controlar individualmente cada empresa beneficiaria para comprobar la existencia de un nexo claro y directo entre los desastres naturales en cuestión y la ayuda estatal destinada a reparar el perjuicio .
Este control deberá permitir excluir con certeza toda compensación excesiva de los daños sufridos por las empresas individuales .
Para excluir cualquier compensación excesiva , las autoridades italianas tendrán que exigir que se detraiga el importe de la ayuda de los pagos adeudados a los beneficiarios en concepto de indemnización por un seguro .
Además , las autoridades italianas tendrán que prever un control de la acumulación de las ayudas concedidas en el marco del régimen en cuestión con otras medidas para excluir cualquier compensación excesiva de los daños .
La presente Decisión se refiere el régimen propiamente dicho y debe ejecutarse de forma inmediata , concretamente mediante la recuperación de las ayudas concedidas ilegalmente y declaradas incompatibles con el mercado común .
La Comisión recuerda que una decisión negativa relativa a un régimen de ayuda no prejuzga la posibilidad de que determinadas ventajas concedidas con arreglo al régimen no se consideren ayudas estatales o se consideren compatibles con el mercado común en virtud de determinadas características ( por ejemplo , si se pueden aplicar a una ventaja individual las reglas de minimis o si dicha ventaja se concede en el marco de una decisión que declara la ayuda compatible o bien en virtud de un Reglamento de exención ) .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que Italia ha ejecutado ilegalmente las ayudas previstas en el régimen en cuestión , infringiendo así el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Con arreglo a la evaluación efectuada , la Comisión concluye que el régimen en cuestión es incompatible con el mercado común ya que no cumple las condiciones necesarias para poder acogerse — en calidad de ayuda destinada a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional — a la excepción del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , que es la única excepción invocada por Italia .
En virtud del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 12 ] , cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda .
La Comisión no impone la recuperación de la ayuda cuando ello va en contra de algún principio general del Derecho comunitario .
En el presente caso , ningún principio se opone a la recuperación .
Además , la Comisión observa que ni las autoridades italianas ni los beneficiarios han invocado tales principios .
Italia deberá adoptar todas las medidas necesarias para obtener de los beneficiarios del régimen la recuperación de la ayuda , salvo en aquellos casos individuales que , según lo indicado en los considerandos 50 , 51 y 52 de la presente Decisión , cumplan las condiciones de compatibilidad con el mercado común en aplicación de la excepción del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
A tal efecto , Italia deberá ordenar a los beneficiarios del régimen que reembolsen la ayuda en el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión .
Las ayudas que se deben recuperar devengarán intereses que se calcularán con arreglo a las disposiciones del capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 13 ] .
Italia deberá enviar a la Comisión el formulario adjunto relativo al estado del procedimiento de recuperación de las ayudas , redactará una lista de los beneficiarios obligados a reembolsar la ayuda y precisará con claridad las medidas concretas adoptadas para conseguir una recuperación inmediata y eficaz de las ayudas .
Además , Italia deberá enviar , en el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , los documentos que permitan comprobar que se ha instado a los beneficiarios a proceder al reembolso de las ayudas ilegales e incompatibles con el mercado común ( por ejemplo , circulares , órdenes de reembolso enviadas , etcétera ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen de ayuda estatal en beneficio de las empresas que hayan realizado inversiones en los municipios afectados por desastres naturales en 2002 establecido en el artículo 5 sexto del Decreto Ley no 282/2002 , de 24 de diciembre de 2002 , incorporado por la Ley no 27 , de 21 de febrero de 2003 , que prorroga para determinadas empresas los beneficios contemplados en el primer párrafo del artículo 4 de la Ley no 383 , de 18 de octubre de 2001 , y que ha sido ejecutado ilegalmente por Italia , infringiendo así el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , es incompatible con el mercado común , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 .
Artículo 2
Italia derogará el régimen de ayuda contemplado en el artículo 1 , en la medida en que continúe surtiendo efecto .
Artículo 3
Las ayudas individuales concedidas en el marco del régimen contemplado en el artículo 1 son compatibles con el mercado común con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado , en la medida en que no superen el valor neto de los perjuicios sufridos efectivamente por cada uno de los beneficiarios de resultas de los desastres naturales a que se refiere el artículo 5 sexto del Decreto Ley no 282/2002 , de 24 de diciembre de 2002 , teniendo en cuenta los importes percibidos por seguros o por otras medidas .
Artículo 4
Las ayudas individuales concedidas en virtud del régimen mencionado en el artículo 1 que no cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 son incompatibles con el mercado común .
Artículo 5
Italia adoptará todas las medidas necesarias para recuperar de los beneficiarios las ayudas contempladas en el artículo 4 .
Italia suspenderá todos los pagos de ayudas a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
La recuperación se efectuará sin dilación alguna según los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos posibiliten la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
Las ayudas reembolsables devengarán intereses a partir de la fecha en que hayan sido puestas a disposición de los beneficiarios hasta la fecha de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán con arreglo a las disposiciones del capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Italia ordenará a todos los beneficiarios de las ayudas contempladas en el artículo 4 que reembolsen las ayudas concedidas ilegalmente junto con los correspondientes intereses en el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 6
En el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , Italia informará a la Comisión de las medidas adoptadas para dar cumplimiento a la misma , rellenando el formulario adjunto a la presente Decisión .
Concretamente , Italia enviará a la Comisión , en el citado plazo , todos los documentos que permitan comprobar que se ha instado a los beneficiarios a proceder al reembolso de las ayudas concedidas ilegalmente .
Artículo 7
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 42 de 18.2.2004 , p. 5 .
Véase la nota 1 .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 364/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 .
DO C 19 de 20.1.2001 , p. 7 .
Sentencia de 13 de julio de 1988 , asunto 102/87 , Francia / Comisión ( SEB ) , Rec . 1988 , p. 4067 , apartado 19 .
Sentencia de 7 de marzo de 2002 asunto C-310/99 , Italia / Comisión , Rec . 2002 , p. I-2289 , apartado 85 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
Véanse , por ejemplo , las ayudas estatales N 629/02 , N 545/02 , N 429/01 , NN 62/2000 , N 770/99 o NN 87/99 .
Incluso en el caso , citado por las autoridades italianas , de la ayuda estatal N 92/2000 la Comisión determinó que existía este nexo a nivel de los agentes económicos .
COM(2002 ) 481 final de 28 de agosto de 2002 , p. 9 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
La Comisión ha examinado si las medidas puedan acogerse a una excepción en virtud del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , como ayudas destinadas a remediar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional Cabe destacar que Italia ha subrayado , en el marco del procedimiento , que las ayudas responden a esta finalidad .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 116 de la Comisión Económica para Europa ( CEPE ) de las Naciones Unidas : Prescripciones técnicas uniformes relativas a la protección de los vehículos a motor contra la utilización no autorizada
Incorpora todo el texto válido hasta :
Suplemento 3 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 23 de junio de 2011
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones generales
Solicitud de homologación
Homologación
PARTE I : HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO DE CATEGORÍA M1 Y N1 POR LO QUE RESPECTA A SUS DISPOSITIVOS CONTRA LA UTILIZACIÓN NO AUTORIZADA
Definiciones
Especificaciones generales
Especificaciones particulares
Dispositivos electromecánicos y electrónicos contra la utilización no autorizada
PARTE II : HOMOLOGACIÓN DE SISTEMAS DE ALARMA PARA VEHÍCULOS
Parámetros de funcionamiento y condiciones de ensayo
Instrucciones
PARTE III : HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO POR LO QUE RESPECTA A SU SISTEMA DE ALARMA
Condiciones de ensayo
PARTE IV : HOMOLOGACIÓN DE INMOVILIZADORES Y HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO POR LO QUE RESPECTA A SU INMOVILIZADOR
Modificación del tipo y extensión de la homologación
Procedimientos de conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Ficha de características :
Parte 1 de conformidad con los apartados 5 , 7 , y 8 , según proceda , del Reglamento no 116 , relativa a la homologación de tipo CEPE ( sistemas ) de un tipo de vehículo por lo que respecta a los dispositivos contra la utilización no autorizada
Parte 2 de conformidad con el apartado 6 del Reglamento no 116 , relativa a la homologación de tipo CEPE ( componentes ) de un sistema de alarma
Parte 3 de conformidad con el apartado 8 del Reglamento no 116 , relativa a la homologación de tipo CEPE ( componentes ) de un sistema inmovilizador
Anexo 2 — Comunicación relativa a la concesión , la extensión , la denegación o la retirada de la homologación , o al cese definitivo de la producción :
Parte 1 de un tipo de vehículo por lo que respecta a sus dispositivos contra la utilización no autorizada con arreglo al Reglamento no 116
Parte 2 de un tipo de componente como sistema de alarma con arreglo al Reglamento no 116
Parte 3 de un tipo de componente como inmovilizador con arreglo al Reglamento no 116
Anexo 3 — Ejemplos de disposición de la marca de homologación
Anexo 4 — Parte 1 Procedimiento del ensayo de desgaste para los dispositivos contra la utilización no autorizada que actúan sobre la dirección
Parte 2 Procedimiento de ensayo para los dispositivos contra la utilización no autorizada que actúan sobre la dirección mediante un dispositivo limitador del par
Anexo 5 — ( Reservado )
Anexo 6 — Modelo de certificado de conformidad
Anexo 7 — Modelo de certificado de instalación
Anexo 8 — Ensayo de sistemas de protección del habitáculo
Anexo 9 — Compatibilidad electromagnética
Anexo 10 — Especificaciones relativas a los interruptores de llave mecánicos
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a :
PARTE I : la homologación de un vehículo de categoría M1 y N1 [ 1 ] por lo que respecta a sus dispositivos contra la utilización no autorizada .
PARTE II : la homologación de sistemas de alarma para vehículos ( SAV ) concebidos para ser instalados de forma permanente en vehículos de la categoría M1 y en vehículos de la categoría N1 cuya masa máxima no exceda de 2 toneladas [ 1 ] Según se definen en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 , en su versión modificada ) .
PARTE III : la homologación de vehículos de la categoría M1 y de vehículos de la categoría N1 cuya masa máxima no exceda de 2 toneladas , por lo que respecta a sus sistemas de alarma [ 2 ] .
PARTE IV : la homologación de inmovilizadores y de vehículos de la categoría M1 y vehículos de la categoría N1 cuya masa máxima no exceda de 2 toneladas , por lo que respecta a los inmovilizadores [ 2 ] Solo se tienen en cuenta vehículos con sistemas eléctricos de 12 V.
Según se definen en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 , en su versión modificada ) .
Los dispositivos mencionados en la parte I podrán instalarse en otras categorías de vehículos , siempre que cumplan las correspondientes prescripciones del presente Reglamento .
Los dispositivos mencionados en las partes III y IV podrán instalarse en otras categorías de vehículos , o en los de la categoría N1 cuya masa máxima exceda de 2 toneladas , siempre que cumplan las correspondientes prescripciones del presente Reglamento .
Si el fabricante así lo solicita , las Partes contratantes podrán conceder las homologaciones a las que se refieren las partes I a IV a vehículos de otras categorías y a dispositivos destinados a ser instalados en tales vehículos .
Al aplicar el presente Reglamento , las Partes contratantes deberán declarar qué partes del mismo serán de aplicación obligatoria en su territorio para cada categoría de vehículo [ 3 ] .
DEFINICIONES GENERALES
Se entenderá por « componente » el dispositivo sujeto a los requisitos del presente Reglamento y destinado a formar parte de un vehículo , cuyo tipo podrá homologarse independientemente de dicho vehículo cuando el presente Reglamento así lo disponga explícitamente .
Se entenderá por « unidad técnica independiente » el dispositivo sujeto a los requisitos del presente Reglamento y destinado a formar parte de un vehículo , cuyo tipo podrá homologarse independientemente , pero solo en relación con uno o varios tipos específicos de vehículos cuando el presente Reglamento así lo disponga explícitamente .
Se entenderá por « fabricante » la persona o el organismo responsable ante la autoridad de homologación de todo lo relacionado con el proceso de homologación de tipo y de garantizar la conformidad de la producción .
No es imprescindible que participe directamente en todas las fases de fabricación del vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente sujetos al proceso de homologación .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo o componente en relación con el presente Reglamento deberá ser presentada por el fabricante .
Deberá ir acompañada de una ficha de características establecida según el modelo que figura en el anexo 1 , parte 1 , 2 o 3 , según el caso , en la que se describirán las características técnicas del dispositivo contra la utilización no autorizada , del SAV o del inmovilizador , así como el método o los métodos de instalación para cada marca o tipo de vehículo en los que esté previsto instalarlo .
Deberán entregarse al servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación componentes o vehículos representativos de los tipos que quieran homologarse .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo presentado a homologación de acuerdo con el presente Reglamento cumple los requisitos pertinentes en él establecidos , deberá concederse la homologación .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de enmiendas que incorpora los últimos cambios [ importantes ] de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento en que se expida la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo o componente , según se definen en el presente Reglamento .
La notificación de la concesión o la extensión de la homologación de un tipo con arreglo al presente Reglamento deberá comunicarse a las Partes contratantes del Acuerdo que lo apliquen por medio de un formulario conforme con el modelo del anexo 2 , partes 1 , 2 o 3 , según el caso .
En todo vehículo o componente que se ajuste al tipo homologado con arreglo al presente Reglamento deberá colocarse , en un lugar bien visible y de fácil acceso que se especificará en el formulario de homologación , una marca internacional de homologación compuesta por :
un círculo en torno a la letra « E » seguida del número distintivo del país que ha concedido la homologación [ 4 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo prescrito en el punto 4.4.1 , y
el siguiente símbolo adicional :
« A » , si se trata de un sistema de alarma ( parte II ) ;
« I » , si se trata de un inmovilizador ( parte IV ) ;
« AI » , si se trata de una combinación de sistema de alarma e inmovilizador ;
« L » , si se trata de la homologación de un vehículo con respecto a sus dispositivos contra la utilización no autorizada ( parte I ) ;
« LA » , si se trata de la homologación de un vehículo con respecto a sus dispositivos contra la utilización no autorizada ( parte I ) combinados con un sistema de alarma ;
« LI » , si se trata de la homologación de un vehículo con respecto a sus dispositivos contra la utilización no autorizada ( parte I ) combinados con un inmovilizador ;
« LAI » , si se trata de la homologación de un vehículo con respecto a sus dispositivos contra la utilización no autorizada ( parte I ) combinados con un sistema de alarma y un inmovilizador .
Si un tipo es conforme con un tipo homologado de acuerdo con uno o varios reglamentos anejos al Acuerdo en el país que ha concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo prescrito en el punto 4.4.1 ; en ese caso , los reglamentos conforme a los cuales se haya concedido la homologación en el país que ha concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento se colocarán en columnas a la derecha del símbolo prescrito en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación deberá ser claramente legible e indeleble .
En el caso de un vehículo , la marca de homologación deberá ponerse en la placa de datos del vehículo fijada por el fabricante , o cerca de la misma .
Si se trata de un componente homologado aparte como sistema de alarma , como inmovilizador o como ambas cosas , el fabricante deberá fijar la marca de homologación en el elemento o elementos principales del dispositivo .
En el anexo 3 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de disposición de la marca de homologación .
Como alternativa a la marca de homologación descrita en el punto 4.4 , se expedirá un certificado de conformidad por cada SAV y cada inmovilizador que se ponga en venta .
Cuando el fabricante de un SAV o un inmovilizador proporcione un SAV o un inmovilizador , o ambas cosas , homologados conforme al presente Reglamento , pero sin marcar , a un fabricante de vehículos para que este los instale como equipamiento original de un modelo o una gama de modelos de vehículos , el fabricante del SAV o el inmovilizador , o de ambas cosas , deberá proporcionar al fabricante del vehículo copias suficientes del certificado de conformidad para que pueda obtener la homologación del vehículo conforme a las partes pertinentes ( III o IV ) del presente Reglamento .
Cuando el SAV o el inmovilizador tengan varios componentes , los principales deberán llevar una marca de referencia y en el certificado de conformidad deberá incluirse una lista de esas marcas de referencia .
En el anexo 6 del presente Reglamento figura un modelo del certificado de conformidad .
DEFINICIONES
A los efectos de la parte I del presente Reglamento , se entenderá por :
« tipo de vehículo » , una categoría de vehículos a motor que no difieren en aspectos esenciales como :
la designación de tipo del fabricante ;
la disposición y el diseño de los componentes del vehículo sobre los que actúa el dispositivo contra la utilización no autorizada ;
el tipo de dispositivo contra la utilización no autorizada ;
« dispositivo contra la utilización no autorizada » , un sistema diseñado para impedir el encendido normal no autorizado del motor u otra fuente motriz principal del vehículo , en combinación , por lo menos , con un dispositivo que :
bloquee la dirección , o
bloquee la transmisión , o
bloquee la palanca de cambios , o
bloquee los frenos ;
en el caso de un sistema que bloquee los frenos , la desactivación del dispositivo no supondrá la liberación automática de los frenos si no es esta la intención del conductor ;
« dirección » , el mando de dirección , la columna de dirección y sus accesorios de revestimiento , el eje de dirección , el cárter de la dirección y todos los demás elementos que influyan directamente en la eficacia del dispositivo contra la utilización no autorizada ;
« combinación » , una de las variantes de un sistema de bloqueo especialmente diseñada y fabricada como tal que , al ser accionada convenientemente , pone en marcha el sistema de bloqueo ;
« llave » , todo dispositivo diseñado y fabricado para accionar un sistema de bloqueo que a su vez está diseñado y fabricado para ser accionado únicamente por ese dispositivo ;
« código variable » , un código electrónico compuesto por varios elementos cuya combinación varía aleatoriamente después de activarse la unidad de transmisión ;
ESPECIFICACIONES GENERALES
El dispositivo contra la utilización no autorizada deberá estar diseñado de forma que sea necesario desactivarlo para :
arrancar el motor con el mando normal ;
poder dirigir , conducir o hacer avanzar el vehículo por sí mismo .
El requisito del punto 5.2.1 podrá cumplirse al mismo tiempo o antes de que se realicen las acciones que se describen en los puntos 5.2.1.1 y 5.2.1.2 .
Los requisitos del punto 5.2.1 deberán cumplirse utilizando una única llave .
Excepto en el caso descrito en el punto 5.3.1.5 , los sistemas accionados introduciendo una llave en una cerradura impedirán que se pueda retirar la llave antes de que el dispositivo al que se refiere el punto 5.2.1 haya sido activado o preparado para actuar .
El dispositivo contra la utilización no autorizada al que se refiere el punto 5.2.1 y los elementos del vehículo sobre los cuales actúa deberán estar diseñados de forma que dicho dispositivo no pueda abrirse , neutralizarse o destruirse rápida y discretamente mediante , por ejemplo , herramientas , instrumentos o sistemas poco costosos , fáciles de disimular y de fácil acceso para el público en general .
El dispositivo contra la utilización no autorizada deberá instalarse como equipamiento original del vehículo ( es decir , equipamiento instalado por el fabricante antes de la primera venta al por menor ) .
Deberá instalarse de tal forma que , cuando esté bloqueado , e incluso una vez retirada su carcasa , no pueda ser desmontado más que con herramientas especiales .
Si es posible neutralizar el dispositivo contra la utilización no autorizada desatornillando determinados tornillos , estos deberán ser inamovibles o estar cubiertos por elementos del dispositivo de protección cuando este esté bloqueado .
Los sistemas de bloqueo mecánicos deberán ofrecer por lo menos 1000 combinaciones diferentes de llaves o un número igual al de vehículos fabricados al año , si este es inferior a 1000 .
En los vehículos de un mismo tipo , la frecuencia de aparición de cada combinación será de , aproximadamente , una de cada 1000 .
Los sistemas de bloqueo eléctrico o electrónico , por ejemplo un control remoto , ofrecerán al menos 50000 combinaciones e incluirán un código variable o tendrán un tiempo mínimo de exploración de diez días , o ambas cosas , por ejemplo : un máximo de 5000 combinaciones cada 24 horas para un mínimo de 50000 combinaciones .
En lo que respecta a la naturaleza del dispositivo contra la utilización no autorizada , se aplicarán el punto 5.2.6 o el punto 5.2.7 .
La codificación de la llave y de la cerradura no deberá estar a la vista .
La cerradura deberá estar diseñada , fabricada e instalada de forma que únicamente utilizando la llave válida se pueda hacer girar el cilindro para desbloquear el dispositivo ejerciendo un par inferior a 2,45 Nm , y
en el caso de cilindros de pitones , no haya más de dos pitones idénticos adyacentes que funcionen en un mismo sentido , ni más de un 60 % de pitones idénticos en una misma cerradura ;
en el caso de cilindros de chapillas , no haya más de dos chapillas idénticas adyacentes que funcionen en el mismo sentido , ni más de un 50 % de chapillas idénticas en una misma cerradura .
Los dispositivos contra la utilización no autorizada deberán excluir todo riesgo de accionamiento accidental con el motor en marcha y , en particular , todo bloqueo que pueda poner en peligro la seguridad .
No deberá ser posible accionar los dispositivos contra la utilización no autorizada sin haber situado antes los mandos del motor en posición de parada para efectuar seguidamente una acción que no sea la continuación ininterrumpida de la secuencia de parada del motor , o sin haber situado antes los mandos del motor en posición de parada cuando el vehículo está estacionado con el freno de estacionamiento accionado o cuando su velocidad no es superior a 4 km/h .
Los dispositivos contra la utilización no autorizada que se activen al retirar la llave solo se activarán cuando esta se haya desplazado por lo menos 2 mm , o bien incorporarán un sistema de seguridad que impida la retirada accidental , total o parcial , de la llave .
Los puntos 5.2.10 , 5.2.10.1 o 5.2.10.2 y 5.2.11.2 se aplicarán únicamente a los dispositivos con llaves mecánicas .
El servomando solo podrá utilizarse para el bloqueo o desbloqueo del dispositivo contra la utilización no autorizada .
El dispositivo deberá mantenerse en su posición de funcionamiento con ayuda de cualquier medio adecuado que no necesite una fuente de energía .
Deberá ser imposible activar la fuerza motriz del vehículo con los medios normales hasta que se haya desactivado el dispositivo contra la utilización no autorizada .
Los dispositivos contra la utilización no autorizada que actúan impidiendo la liberación de los frenos del vehículo solo estarán permitidos si los elementos activos de los frenos se mantienen bloqueados mediante un dispositivo puramente mecánico .
En este caso no se aplicará lo prescrito en el punto 5.2.13 .
Cuando el sistema de protección contra la utilización no autorizada esté equipado de un dispositivo de advertencia al conductor , este se pondrá en marcha al abrirse la puerta del conductor , a no ser que el dispositivo de protección haya sido accionado y se haya retirado la llave .
ESPECIFICACIONES PARTICULARES
Además de las especificaciones generales prescritas en el punto 5.2 , el dispositivo contra la utilización no autorizada deberá cumplir las condiciones particulares establecidas a continuación .
Dispositivos contra la utilización no autorizada que actúan sobre la dirección
Un dispositivo contra la utilización no autorizada que actúe sobre la dirección deberá dejar esta inoperativa .
Antes de poder poner en marcha el motor , la dirección deberá volver a funcionar normalmente .
Deberá ser imposible impedir que funcione el dispositivo contra la utilización no autorizada una vez preparado para actuar .
El dispositivo contra la utilización no autorizada debe seguir cumpliendo los requisitos de los puntos 5.2.11 , 5.3.1.1 , 5.3.1.2 y 5.3.1.4 después de haber sido sometido a 2500 ciclos de bloqueo en cada sentido durante el ensayo de desgaste especificado en la parte 1 del anexo 4 del presente Reglamento .
Una vez accionado , el dispositivo contra la utilización no autorizada deberá satisfacer uno de los siguientes criterios :
Deberá ser lo suficientemente resistente para soportar la aplicación , en condiciones estáticas , de un par de 300 Nm en los dos sentidos sobre el eje del husillo de dirección , sin que ello produzca un deterioro en el mecanismo de dirección que pueda poner en peligro la seguridad .
Deberá incorporar un mecanismo diseñado para ceder o resbalar de forma que el sistema soporte , ya sea continua o intermitentemente , la aplicación de un par de por lo menos 100 Nm .
El sistema de bloqueo debe seguir soportando la aplicación de ese par después del ensayo especificado en la parte 2 del anexo 4 del presente Reglamento .
Deberá incorporar un mecanismo diseñado para permitir que el volante gire libremente sobre el husillo de dirección bloqueado .
El mecanismo de bloqueo deberá ser lo suficientemente resistente para soportar la aplicación , en condiciones estáticas , de un par de 200 Nm en los dos sentidos sobre el eje del husillo de dirección .
Si el dispositivo contra la utilización no autorizada permite retirar la llave cuando esta está en una posición que no es la de inoperatividad de la dirección , deberá estar diseñado de forma que no pueda llegarse a esa posición y retirarse la llave por descuido .
En caso de avería de un componente que impida aplicar fácilmente los pares indicados en los puntos 5.3.1.4.1 , 5.3.1.4.2 y 5.3.1.4.3 , pero sin que se desbloquee el sistema de dirección , se considerará que el sistema cumple los requisitos .
Dispositivos contra la utilización no autorizada que actúan sobre la transmisión o los frenos
Los dispositivos contra la utilización no autorizada que actúen sobre la transmisión deberán impedir el giro de las ruedas motrices del vehículo .
Los dispositivos contra la utilización no autorizada que actúen sobre los frenos deberán frenar al menos una rueda en cada lado de , como mínimo , un eje .
Asimismo , deberá ser imposible bloquear inadvertidamente la transmisión o los frenos cuando la llave se encuentre en la cerradura del dispositivo contra la utilización no autorizada , incluso cuando el dispositivo que impide la puesta en marcha del motor esté accionado o preparado para actuar .
Esto no será aplicable cuando los requisitos del punto 5.3.2 del presente Reglamento se cumplan por medio de dispositivos utilizados con otra finalidad adicional y el bloqueo en las condiciones anteriormente expuestas sea necesario para esta función adicional ( por ejemplo , el freno de estacionamiento eléctrico ) .
El dispositivo contra la utilización no autorizada deberá estar diseñado y fabricado de forma que siga siendo totalmente eficaz incluso después del desgaste sufrido tras 2500 ciclos de bloqueo en cada sentido .
En el caso de los dispositivos de protección que actúen sobre los frenos , esta disposición se aplicará a cada una de las subpartes mecánicas o eléctricas del dispositivo .
Si el dispositivo contra la utilización no autorizada permite retirar la llave cuando esta está en una posición que no es la de bloqueo de la transmisión o los frenos , deberá estar diseñado de forma que no pueda llegarse a esa posición y retirarse la llave por descuido .
Si se utiliza un dispositivo de protección que actúa sobre la transmisión , este deberá ser lo suficientemente resistente para soportar la aplicación , en los dos sentidos y en condiciones estáticas , de un par que sea un 50 % superior al par máximo que pueda aplicarse normalmente a la transmisión , sin poner en peligro la seguridad .
El nivel de ese par de ensayo se determinará basándose en el par máximo que pueden transmitir el embrague o la caja de cambios automática , y no en función del par máximo del motor .
En el caso de un vehículo equipado con un dispositivo de protección que actúe sobre los frenos , dicho dispositivo debe ser capaz de retener el vehículo cargado cuando esté estacionado en una pendiente de 20 grados .
En el caso de un vehículo equipado con un dispositivo de protección que actúe sobre los frenos , los requisitos del presente Reglamento no se entenderán como una desviación de los requisitos de los Reglamentos no 13 o no 13-H , incluso en caso de avería .
Dispositivos contra la utilización no autorizada que actúan sobre la palanca de cambios
Los dispositivos contra la utilización no autorizada que actúen sobre la palanca de cambios deberán ser capaces de impedir el cambio de marchas .
En las cajas de cambios manuales debe ser posible bloquear la palanca de cambios únicamente en la posición de marcha atrás ; también estará autorizado el bloqueo en punto muerto .
En las cajas de cambios automáticas que disponen de la posición de estacionamiento debe ser posible bloquear el mecanismo únicamente en esta posición ; también estará autorizado el bloqueo en punto muerto o en marcha atrás , o en ambas posiciones .
En las cajas de cambios automáticas que no disponen de la posición de estacionamiento , debe ser posible bloquear el mecanismo únicamente en las siguientes posiciones : punto muerto o marcha atrás , o ambas .
DISPOSITIVOS ELECTROMECÁNICOS Y ELECTRÓNICOS CONTRA LA UTILIZACIÓN NO AUTORIZADA
Si se instalan dispositivos electromecánicos y electrónicos contra la utilización no autorizada , deberán cumplir los requisitos de los puntos 5.2 , 5.3 y 8.4 , mutatis mutandis .
Si , dada la tecnología del dispositivo , no son aplicables los apartados 5 y 6 ni el punto 8.4 , deberá verificarse que se ha tenido cuidado de preservar la seguridad del vehículo .
En el proceso de funcionamiento de estos dispositivos se incorporarán sistemas de seguridad para evitar cualquier riesgo de bloqueo o disfunción accidental que pueda poner en peligro la seguridad del vehículo .
A los efectos de la parte II del presente Reglamento , se entenderá por :
« sistema de alarma para vehículos » , el sistema destinado a ser instalado en uno o más tipos de vehículos , diseñado para señalar la intrusión o la intervención en el vehículo ; estos sistemas pueden proporcionar protección adicional contra la utilización no autorizada del vehículo ;
« sensor » , el dispositivo que detecta un cambio que puede haber sido causado por la intrusión o la intervención en el vehículo ;
« avisador » , el dispositivo que indica que ha habido una intrusión o una intervención ;
« equipo de control » , el equipo necesario para conectar , desconectar y someter a ensayo un sistema de alarma para vehículos y enviar una condición de alarma a los avisadores ;
« conectado » , el estado de un sistema de alarma para vehículos en el que es posible enviar una condición de alarma a los avisadores ;
« desconectado » , el estado de un sistema de alarma para vehículos en el que no es posible enviar una condición de alarma a los avisadores ;
« tipo de sistema de alarma para vehículos » , los sistemas que no difieren significativamente en aspectos esenciales como :
la denominación comercial o la marca registrada del fabricante ;
el tipo de sensor ;
el tipo de avisador ;
el tipo de equipo de control ;
« homologación de un sistema de alarma para vehículos » , la homologación de un tipo de sistema de alarma para vehículos con respecto a los requisitos establecidos en los puntos 6.2 , 6.3 y 6.4 ;
« inmovilizador » , el dispositivo destinado a impedir el desplazamiento de un vehículo impulsado por su propio motor ;
« alarma de socorro » , el dispositivo que permite a una persona utilizar una alarma instalada en el vehículo para pedir ayuda en caso de emergencia .
En caso de intrusión o intervención en el vehículo , el sistema de alarma para vehículos emitirá una señal de aviso .
Dicha señal deberá ser acústica y podrá ir acompañada de avisadores ópticos , o ser una alarma por radio , o una combinación de estos sistemas .
Los sistemas de alarma para vehículos deberán estar diseñados , fabricados e instalados de manera que el vehículo equipado con ellos siga cumpliendo los requisitos técnicos pertinentes , en particular los relativos a la compatibilidad electromagnética .
Si el sistema de alarma para vehículos ofrece la posibilidad de radiotransmisión , por ejemplo para conectar o desconectar la alarma o para el envío de la señal de alarma , deberá cumplir las normas pertinentes del ETSI [ 5 ] : EN 300 220-1 V1.3.1 ( septiembre de 2000 ) , EN 300 220-2 V1.3.1 ( septiembre de 2000 ) , EN 300 220-3 V1.1.1 ( septiembre de 2000 ) y EN 301 489-3 V1.2.1 ( agosto de 2000 ) , entre otras ( incluida cualquier obligación de asesoramiento ) .
La frecuencia y la potencia radiada máxima de las radiotransmisiones para conectar y desconectar el sistema de alarma deberán cumplir lo dispuesto en la Recomendación 70-03 CEPT / ERC [ 6 ] ( 17 de febrero de 2000 ) , relativa al uso de dispositivos de corto alcance [ 7 ] .
La instalación en un vehículo de un sistema de alarma para vehículos no podrá afectar ( estando desconectado ) al rendimiento del vehículo ni a la seguridad de su funcionamiento .
Los sistemas de alarma para vehículos y sus componentes no se activarán de manera involuntaria , en particular cuando el motor esté en funcionamiento .
La avería del sistema de alarma para vehículos o el fallo en su alimentación eléctrica no afectarán al funcionamiento seguro del vehículo .
Los sistemas de alarma para vehículos , sus componentes y las piezas controladas por ellos deberán estar diseñados , fabricados e instalados de manera que se minimice el riesgo de que alguien los inutilice o destruya con rapidez y discreción usando , por ejemplo , herramientas , instrumentos o sistemas poco costosos , fáciles de disimular y de fácil acceso para el público en general .
El sistema deberá estar configurado de manera que el cortocircuito de un circuito de señal de aviso cualquiera no inutilice ningún otro aspecto del sistema de alarma que no sea el propio circuito cortocircuitado .
El sistema de alarma para vehículos podrá incluir un inmovilizador que cumpla los requisitos de la parte IV del presente Reglamento .
Radio de protección
Requisitos específicos
Los sistemas de alarma para vehículos deberán , como mínimo , detectar y señalar la apertura de cualquiera de las puertas del vehículo , del capó y del maletero .
La avería o el apagado de fuentes luminosas , por ejemplo la luz del habitáculo , no deberán afectar al funcionamiento del sistema .
La utilización de sensores adicionales eficaces de información o visualización , por ejemplo :
en caso de intrusión en el vehículo : control del habitáculo , control de los cristales de las ventanillas , rotura de zonas acristaladas , o
en caso de intento de robo del vehículo : sensor de inclinación ,
está permitida , siempre que se adopten medidas para evitar que la alarma suene innecesariamente (= falsa alarma ; véase el punto 6.3.1.2 ) .
En la medida en que dichos sensores adicionales generen una señal de alarma incluso tras producirse una intrusión ( por ejemplo , por rotura de una zona acristalada ) o por factores externos ( como el viento ) , la señal de alarma activada por uno de estos sensores no deberá activarse más de diez veces durante un mismo período de activación del sistema de alarma para vehículos .
En estos casos , el período de activación se limitará mediante la desconexión autorizada del sistema por parte del usuario del vehículo .
Algunos tipos de sensores adicionales , como los de control del habitáculo ( ultrasónicos o de infrarrojos ) o el sensor de inclinación , podrán desactivarse voluntariamente .
En tal caso , deberá ejecutarse una acción deliberada concreta cada vez que vaya a conectarse el sistema de alarma para vehículos .
Debe ser imposible desactivar los sensores mientras el sistema de alarma esté conectado .
Protección contra falsas alarmas
Mediante medidas adecuadas , como :
el diseño mecánico y el diseño del circuito eléctrico de acuerdo con las condiciones específicas de los vehículos a motor ,
la selección y la aplicación de los principios de funcionamiento y control del sistema de alarma y sus componentes ;
deberá garantizarse que los sistemas de alarma para vehículos , ya estén conectados o desconectados , no pueden hacer sonar la señal de alarma innecesariamente en caso de :
impacto en el vehículo : ensayo especificado en el punto 6.4.2.13 ;
compatibilidad electromagnética : ensayos especificados en el punto 6.4.2.12 ;
reducción del voltaje de la batería por descarga continua : ensayo especificado en el punto 6.4.2.14 ;
falsa alarma del control del habitáculo : ensayo especificado en el punto 6.4.2.15 .
Si el solicitante de la homologación puede demostrar , por ejemplo aportando datos técnicos , que la protección contra falsas alarmas está garantizada de forma satisfactoria , el servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación podrá no exigir algunos de los ensayos mencionados .
Alarma acústica
Generalidades
La señal de aviso deberá oírse claramente , ser perfectamente reconocible y diferenciarse de manera significativa de otras señales acústicas del tráfico rodado .
Además del avisador acústico de origen , podrá instalarse otro avisador acústico aparte en la zona del vehículo controlada por el sistema de alarma para vehículos , donde deberá estar protegido contra un acceso fácil y rápido .
Si se utiliza un avisador acústico aparte con arreglo al punto 6.3.2.3.1 , el avisador acústico estándar de origen podrá ser activado adicionalmente por el sistema de alarma para vehículos , siempre y cuando su manipulación ( suele ser de acceso más fácil ) no afecte al funcionamiento del avisador adicional .
Duración de la señal acústica
Mínimo 25 s
Máximo 30 s
La señal acústica solo podrá volver a sonar cuando se produzca la siguiente intervención en el vehículo , es decir , transcurrido el lapso mencionado ( restricciones : véanse los puntos 6.3.1.1 y 6.3.1.2 ) .
La desconexión del sistema de alarma interrumpirá inmediatamente la señal .
Especificaciones relativas a la señal acústica
Dispositivo de tono constante ( espectro de frecuencias constante ) , por ejemplo , la bocina : datos acústicos , etc. , de acuerdo con el Reglamento no 28 de la CEPE , parte I.
Señal intermitente ( encendido / apagado ):
Frecuencia de activación : … ( 2 ± 1 ) Hz
Tiempo encendido = tiempo apagado ± 10 %
Dispositivo acústico con modulación de frecuencias : datos acústicos , etc. , de acuerdo con el Reglamento no 28 , parte I , pero con la misma pasada , en ambas direcciones , de un intervalo de frecuencias significativo dentro de los límites anteriormente mencionados ( 1800 Hz a 3550 Hz ) .
Frecuencia de pasada : … ( 2 ± 1 ) Hz
Nivel sonoro
La fuente de sonido deberá ser :
bien un avisador acústico homologado con arreglo al Reglamento no 28 de la CEPE , parte I ,
bien un dispositivo que cumpla los requisitos del Reglamento no 28 de la CEPE , parte I , puntos 6.1 y 6.2 .
No obstante , cuando la fuente de sonido sea distinta del avisador acústico de origen , el nivel sonoro mínimo podrá reducirse a 100 dB(A ) , medidos en las condiciones del Reglamento no 28 de la CEPE , parte I.
Alarma óptica , en su caso
En caso de intrusión o de intervención en el vehículo , el dispositivo deberá activar una señal óptica de acuerdo con lo que se indica en los puntos 6.3.3.2 y 6.3.3.3 .
Duración de la señal óptica
La señal óptica durará entre 25 segundos y 5 minutos a partir del momento en que se active la alarma .
La desconexión del sistema de alarma interrumpirá inmediatamente la señal .
Tipo de señal óptica
Encendido de todos los indicadores de dirección o de la luz del habitáculo del vehículo , o de ambas cosas , incluidas todas las luces del mismo circuito eléctrico .
Se autorizan también señales asíncronas con respecto a las señales acústicas .
Tiempo encendido = tiempo apagado ± 10 %
Alarma por radio ( mensáfono ) , en su caso
El sistema de alarma para vehículos podrá incluir una prestación consistente en una señal de alarma transmitida por radio .
Bloqueo de la conexión del sistema de alarma
Cuando el motor esté en funcionamiento , deberá ser imposible conectar voluntaria o involuntariamente el sistema de alarma .
Conexión y desconexión del sistema de alarma para vehículos
Conexión
Se permite cualquier medio adecuado de conexión del sistema de alarma para vehículos , siempre que no cause inadvertidamente falsas alarmas .
Desconexión
El sistema de alarma para vehículos se desconectará mediante uno o varios de los dispositivos que figuran a continuación .
Se permiten otros dispositivos de rendimiento equivalente .
Una llave mecánica ( que cumpla los requisitos del anexo 10 del presente Reglamento ) que pueda ir asociada a un sistema centralizado de cierre del vehículo con un mínimo de 1000 combinaciones , accionada desde el exterior .
Un dispositivo eléctrico o electrónico , por ejemplo un control remoto , con un mínimo de 50000 combinaciones , que incluya códigos variables o tenga un tiempo mínimo de exploración de diez días , o ambas cosas : por ejemplo , un máximo de 5000 combinaciones cada 24 horas para un mínimo de 50000 combinaciones .
Una llave mecánica o un dispositivo eléctrico o electrónico , dentro del habitáculo protegido , con un lapso programado para entrar y salir .
Lapso de salida
Si el dispositivo de conexión del sistema de alarma para vehículos está instalado dentro de la zona protegida , deberá establecerse un lapso de salida .
Dicho lapso deberá poder fijarse entre 15 y 45 segundos , contados a partir de la activación del interruptor .
El lapso podrá ser ajustable para adaptarlo a las circunstancias de cada usuario .
Lapso de entrada
Si el dispositivo de desconexión del sistema de alarma para vehículos está instalado dentro de la zona protegida , deberá dejarse un lapso de 5 segundos , como mínimo , a 15 segundos , como máximo , antes de que se activen las señales acústicas y ópticas .
Visualización del estado
Al objeto de proporcionar información sobre el estado del sistema de alarma para vehículos ( conectado , desconectado , plazo de conexión de la alarma o alarma activada ) , se permite la colocación de dispositivos de visualización dentro y fuera del habitáculo .
La intensidad luminosa de las señales ópticas instaladas fuera del habitáculo no deberá exceder de 0,5 cd .
Si se proporciona una indicación de procesos « dinámicos » breves , como el paso de « conectado » a « desconectado » y viceversa , deberá ser óptica y conforme con el punto 6.3.9.1 .
Dicha indicación óptica podrá consistir también en el funcionamiento simultáneo de los indicadores de dirección o de las luces del habitáculo , o de ambas cosas , siempre que , en el caso de los indicadores de dirección , no dure más de 3 segundos .
Alimentación eléctrica
La fuente de energía del sistema de alarma para vehículos será , bien la batería del vehículo , bien una batería recargable .
Especificaciones para funciones opcionales
Autocomprobación e indicación automática de avería
Al conectarse el sistema de alarma para vehículos , la función de autocomprobación ( control de verosimilitud ) podrá detectar situaciones irregulares , por ejemplo puertas abiertas , etc. , e indicar tal circunstancia .
Alarma de socorro
Se permite la instalación de una alarma óptica , acústica o por radio , o las tres cosas , independiente del estado ( conectado o desconectado ) o la función del sistema de alarma para vehículos .
Dicha alarma se activará desde el interior del vehículo y no afectará al estado ( conectado o desconectado ) del sistema de alarma para vehículos .
Además , el usuario del vehículo debe poder desconectarla .
Cuando se trate de una alarma acústica , la duración del sonido por cada activación no estará limitada .
La alarma de socorro no inmovilizará el motor ni lo parará cuando esté en funcionamiento .
PARÁMETROS DE FUNCIONAMIENTO Y CONDICIONES DE ENSAYO [ 8 ]
Parámetros de funcionamiento
Todos los componentes del sistema de alarma para vehículos deberán funcionar sin fallos en las condiciones que se exponen a continuación .
Condiciones climáticas
Se establecen las dos clases de temperatura ambiente siguientes :
entre – 40 °C y + 85 °C para las piezas que se instalen en el habitáculo o en el maletero ;
entre – 40 °C y + 125 °C para las piezas que se instalen en el compartimento del motor , salvo que se indique otra cosa .
Grado de protección de la instalación
Se proporcionarán los siguientes grados de protección , de conformidad con la publicación no 529-1989 de la CEI :
IP 40 para las piezas que vayan a instalarse en el habitáculo ,
IP 42 para las piezas que vayan a instalarse en el habitáculo de biplazas sin techo o vehículos descapotables y de vehículos con paneles móviles en el techo , si la ubicación de la instalación exige un grado de protección superior a IP 40 ,
IP 54 para las demás piezas .
El fabricante del sistema de alarma para vehículos deberá especificar en las instrucciones de instalación las restricciones para la colocación de las diferentes piezas en relación con el polvo , el agua o la temperatura .
Resistencia a la intemperie
Siete días , de conformidad con la publicación no 68-2-30-1980 de la CEI .
Condiciones eléctricas
Tensión de entrada asignada : 12 V
Intervalo de tensión de entrada en funcionamiento : de 9 V a 15 V en el intervalo de temperaturas conforme al punto 6.4.1.1 .
Margen de tolerancia para tensiones excesivas a 23 °C :
U 18 V , máximo 1 hora
U 24 V , máximo 1 minuto
Ensayos de funcionamiento
Con respecto a los ensayos de funcionamiento exigidos conforme a los puntos 6.4.2.3 , 6.4.2.4 , 6.4.2.5 , 6.4.2.6 y 6.4.2.8.4 , si alguno de los ensayos exigidos en cada uno de esos puntos , previo a los ensayos de funcionamiento , se realiza en varias series con un único SAV , el ensayo de funcionamiento correspondiente podrá efectuarse una sola vez cuando se hayan terminado los ensayos seleccionados , en lugar de llevarlo a cabo después de cada uno de ellos .
Los fabricantes y proveedores de vehículos tendrán que garantizar unos resultados satisfactorios únicamente en relación con procedimientos no acumulativos .
Deberá comprobarse que el sistema de alarma para vehículos cumple los requisitos siguientes :
duración de la alarma de conformidad con los puntos 6.3.2.2 y 6.3.3.2 ;
frecuencia y relación encendido / apagado de conformidad con los puntos 6.3.3.3 y 6.3.2.3.1 o 6.3.2.3.2 , respectivamente ;
número de ciclos de alarma de conformidad con el punto 6.3.1.1 , cuando proceda ;
comprobación del bloqueo de la conexión del sistema de alarma de conformidad con el punto 6.3.5 .
Condiciones normales de ensayo
Tensión U = ( 12 ± 0,2 ) V
Temperatura … T = ( 23 ± 5 ) °C
Resistencia a los cambios de temperatura y tensión
También deberá comprobarse el cumplimiento de las especificaciones del punto 6.4.2.1.1 , en las condiciones siguientes :
Temperatura de ensayo … T = ( – 40 ± 2 ) °C
Tensión de ensayo … U = ( 9 ± 0,2 ) V
Duración del almacenamiento … 4 horas
En el caso de las piezas que vayan a instalarse en el habitáculo o el maletero :
Temperatura de ensayo … T = ( + 85 ± 2 ) °C
Tensión de ensayo … U = ( 15 ± 0,2 ) V
En el caso de las piezas que vayan a instalarse en el compartimento del motor , salvo que se indique otra cosa :
Temperatura de ensayo … T = ( + 125 ± 2 ) °C
El sistema de alarma para vehículos , tanto conectado como desconectado , deberá someterse a un exceso de tensión de ( 18 ± 0,2 ) V durante 1 hora .
El sistema de alarma para vehículos , tanto conectado como desconectado , deberá someterse a un exceso de tensión de ( 24 ± 0,2 ) V durante 1 minuto .
Funcionamiento seguro después del ensayo de impermeabilidad a cuerpos extraños y al agua
Después del ensayo de impermeabilidad a cuerpos extraños y al agua de acuerdo con la publicación no 529-1989 de la CEI , para los grados de protección indicados en el punto 6.4.1.2 , deberán repetirse los ensayos de funcionamiento con arreglo al punto 6.4.2.1 .
Con el acuerdo del servicio técnico , no será necesario aplicar el presente requisito en las siguientes circunstancias :
Homologación de tipo de un SAV cuyo tipo ha de homologarse como unidad técnica independiente
En este caso , el fabricante del SAV deberá :
especificar en el punto 4.5 de la ficha de características ( anexo 1 , parte 2 ) que no se aplicó al SAV el requisito del presente punto ( de conformidad con el apartado 7 del presente Reglamento ) , y
especificar en el punto 4.1 de la ficha de características la lista de vehículos en los que está previsto instalar el SAV , y en el punto 4.2 las condiciones de instalación pertinentes .
Homologación de tipo de un vehículo en lo que respecta a un sistema de alarma
En este caso , el fabricante deberá especificar en el punto 3.1.3.1.1 de la ficha de características ( anexo 1 , parte 1 ) que el requisito del presente punto no se aplica al sistema de alarma debido a la naturaleza de las condiciones de instalación , y el fabricante del vehículo deberá demostrarlo presentando la documentación correspondiente .
Homologación de tipo de un vehículo en lo que respecta a la instalación de un SAV cuyo tipo se ha homologado como unidad técnica independiente
En este caso , el fabricante del vehículo deberá especificar en el punto 3.1.3.1.1 de la ficha de características ( anexo 1 , parte 1 ) que el requisito del presente punto no se aplica a la instalación del SAV si se cumplen las condiciones de instalación pertinentes .
El presente requisito no se aplica en los casos en que la información exigida en el punto 3.1.3.1.1 del anexo 1 , parte 1 , ya se ha presentado para la homologación de la unidad técnica independiente .
Funcionamiento seguro después del ensayo de condensación
Después del ensayo de resistencia a la humedad que debe realizarse con arreglo a la publicación no 68-2-30-1980 de la CEI , deberán repetirse los ensayos de funcionamiento con arreglo al punto 6.4.2.1 .
Ensayo de seguridad contra la polaridad invertida
Ni el sistema de alarma para vehículos ni sus componentes se destruirán si durante 2 minutos se invierte la polaridad hasta 13 V. Después de este ensayo deberán repetirse los ensayos de funcionamiento con arreglo al punto 6.4.2.1 , cambiando , si es necesario , los fusibles .
Ensayo de seguridad contra cortocircuitos
Todas las conexiones eléctricas del sistema de alarma para vehículos deberán ser a prueba de cortocircuitos por puesta a tierra , hasta un máximo de 13 V , o estar protegidos con fusibles , o ambas cosas .
Después de este ensayo deberán repetirse los ensayos de funcionamiento con arreglo al punto 6.4.2.1 , cambiando , si es necesario , los fusibles .
Consumo de energía con el sistema conectado
El consumo de energía en estado conectado en las condiciones del punto 6.4.2.1.2 no deberá superar una media de 20 mA para todo el sistema de alarma , incluida la visualización del estado .
especificar en el punto 4.5 de la ficha de características ( anexo 1 , parte 2 ) que no se aplicó al SAV el requisito del presente punto ( de conformidad con el apartado 7 del presente Reglamento ) ,
especificar en el punto 4.1 de la ficha de características la lista de vehículos en los que está previsto instalar el SAV , y en el punto 4.2 las condiciones de instalación pertinentes , y
demostrar , presentando la documentación correspondiente , que se cumplen los requisitos de consumo de energía .
El presente requisito no se aplica en los casos en que la información exigida en el punto 3.1.3.1.1 del anexo 1 , parte 1 , ya se ha presentado para la homologación de la unidad técnica independiente .
Funcionamiento seguro después del ensayo de vibración
Para este ensayo , los componentes se dividen en dos tipos :
Tipo 1 componentes instalados normalmente en el vehículo .
Tipo 2 componentes que van a ser conectados al motor .
Tanto los componentes como el sistema de alarma para vehículos se someterán a una vibración sinusoidal con las características siguientes :
Para el tipo 1
La frecuencia variará de 10 Hz a 500 Hz , con una amplitud máxima de ± 5 mm y una aceleración máxima de 3 g ( cresta 0 ) .
Para el tipo 2
La frecuencia variará de 20 Hz a 300 Hz , con una amplitud máxima de ± 2 mm y una aceleración máxima de 15 g ( cresta 0 ) .
Para los tipos 1 y 2
La variación de la frecuencia será de 1 octava / min .
Se efectuarán diez ciclos y el ensayo se realizará en cada uno de los tres ejes .
Las vibraciones se aplicarán a baja frecuencia con una amplitud máxima constante y con una aceleración máxima constante a frecuencias altas .
Durante el ensayo , el sistema de alarma para vehículos deberá estar conectado eléctricamente y el cable deberá estar apoyado a partir de los 200 mm .
Después del ensayo de vibración deberán repetirse los ensayos de funcionamiento con arreglo al punto 6.4.2.1 .
Ensayo de durabilidad
En las condiciones de ensayo especificadas en el punto 6.4.2.1.2 se activarán trescientos ciclos completos de alarma ( acústica u óptica , o ambas ) , con un período de reposo del dispositivo acústico de 5 minutos .
Ensayos del interruptor de llave exterior ( instalado en el exterior del vehículo )
Los siguientes ensayos deberán realizarse únicamente si no se utiliza el cilindro de la cerradura original de la puerta .
El interruptor de llave deberá estar diseñado y fabricado de manera que siga siendo plenamente eficaz incluso después de 2500 ciclos de conexión / desconexión en cada sentido , seguidos de un mínimo de 96 horas de exposición al ensayo de pulverización salina con arreglo a la publicación no 68-2-11-1981 de la CEI : ensayo de resistencia a la corrosión .
Ensayo de los sistemas de protección del habitáculo
La alarma deberá activarse cuando se inserte en el habitáculo , a través de la ventanilla abierta de una de las puertas delanteras , un panel vertical de 0,2 × 0,15 m , haciéndolo penetrar 0,3 m ( medidos a partir del plano central del vehículo ) hacia delante y paralelamente a la carretera a una velocidad de 0,4 m / s y con un ángulo de 45o con respecto al plano longitudinal mediano del vehículo ( véanse los dibujos del anexo 8 del presente Reglamento ) .
Compatibilidad electromagnética
El sistema de alarma para vehículos deberá someterse a los ensayos descritos en el anexo 9 .
En este caso , se supone que un SAV que cumple todos los requisitos de estado funcional de los ensayos del anexo 9 no hace sonar la señal de alarma innecesariamente de acuerdo con los requisitos del punto 6.3.1.2.1 .
Con respecto a la conformidad con el estado funcional de cada ensayo , un SAV que esté diseñado para , estando conectado , hacer sonar la alarma en algunas de las condiciones de ensayo indicadas en el anexo 9 y hacer sonar la señal de alarma en los ensayos , se considerará que funciona según lo previsto en ellos y que , por lo tanto , cumple con el estado funcional de los mismos .
En este caso , el fabricante del SAV deberá demostrarlo presentando la documentación correspondiente .
Protección contra falsas alarmas en caso de impacto en el vehículo
Deberá verificarse que un impacto de hasta 4,5 J de un cuerpo semiesférico de 165 mm de diámetro y 70 ± 10 de dureza Shore A que incida con su superficie curva contra cualquier parte de la carrocería o el acristalamiento del vehículo no provoca falsas alarmas .
Protección contra falsas alarmas en caso de reducción de la tensión
Deberá verificarse que una disminución lenta de la tensión de la batería principal por descarga continua de 0,5 V por hora hasta 3 V no provoca falsas alarmas .
Condiciones de ensayo : véase el punto 6.4.2.1.2 .
Ensayo de la protección contra falsas alarmas del control del habitáculo
Los sistemas de protección del habitáculo según el punto 6.3.1.1 deberán ensayarse con un vehículo en condiciones normales ( punto 6.4.2.1.2 ) .
El sistema , instalado de acuerdo con las instrucciones del fabricante , no deberá activarse cuando se someta cinco veces , a intervalos de 0,5 s , al ensayo descrito en el punto 6.4.2.13 .
La presencia de una persona que toque el vehículo o se mueva a su alrededor ( con las ventanas cerradas ) no deberá causar falsas alarmas .
INSTRUCCIONES
El sistema de alarma para vehículos deberá ir acompañado de :
Instrucciones de instalación :
La lista de vehículos y modelos de vehículo a los que está destinado el dispositivo .
Esta lista podrá ser específica o genérica , por ejemplo : « todos los vehículos de gasolina que lleven baterías con negativo a tierra de 12 V » .
El método de instalación , ilustrado con fotografías o dibujos muy claros , o ambas cosas .
Cuando el sistema de alarma para vehículos incluya un inmovilizador , instrucciones adicionales sobre el cumplimiento de los requisitos de la parte IV del presente Reglamento .
Un certificado de instalación en blanco , del que figura un ejemplo en el anexo 7 .
Una declaración de carácter general dirigida al comprador del sistema de alarma para vehículos , en la que se le advierta de lo siguiente :
el sistema de alarma para vehículos debe instalarse siguiendo las instrucciones del fabricante ;
se recomienda elegir un buen instalador ( podrá pedirse al fabricante del sistema de alarma para vehículos que indique cuáles son los instaladores adecuados ) ;
el certificado de instalación que acompaña al sistema de alarma para vehículos debe ser rellenado por el instalador .
Instrucciones de utilización .
Instrucciones de mantenimiento .
Una advertencia general sobre el peligro de modificar el sistema o de añadirle nada ; cualquier modificación o añadido invalidaría automáticamente el certificado de instalación al que se refiere el punto 6.5.2 .
Indicación de los lugares donde se encuentra la marca de homologación internacional mencionada en el punto 4.4 o el certificado de conformidad internacional mencionado en el punto 4.10 del presente Reglamento .
Cuando se instale un sistema de alarma para vehículos homologado según la parte II en un vehículo presentado a homologación según la parte III del presente Reglamento , no se repetirán los ensayos exigidos para obtener la homologación de dicho sistema conforme a la parte II .
A los efectos de la parte III del presente Reglamento , se entenderá por :
« sistema de alarma » , la disposición de componentes que forman parte del equipamiento original de un tipo de vehículo y están diseñados para indicar la intrusión o la intervención en el vehículo ; estos sistemas pueden proporcionar protección adicional contra la utilización no autorizada del vehículo ;
« tipo de vehículo con respecto a su sistema de alarma » , los vehículos que no difieren significativamente en aspectos esenciales como :
las características que influyen significativamente en el rendimiento del sistema de alarma ;
el tipo y el diseño del sistema de alarma o del sistema de alarma para vehículos ;
« homologación de un vehículo » , la homologación de un tipo de vehículo con respecto a los requisitos establecidos en los puntos 7.2 , 7.3 y 7.4 .
El punto 6.1 del presente Reglamento contiene otras definiciones aplicables a la parte III .
Los sistemas de alarma deberán estar diseñados y fabricados de manera que , en caso de intrusión o intervención en el vehículo , emitan una señal de aviso , y podrán incluir un inmovilizador .
Dicha señal deberá ser acústica y podrá ir acompañada de avisadores ópticos , o ser una alarma por radio , o una combinación de estos sistemas .
Los vehículos equipados con sistemas de alarma deberán cumplir los correspondientes requisitos técnicos , en especial los referentes a la compatibilidad electromagnética .
Si el sistema de alarma ofrece la posibilidad de radiotransmisión , por ejemplo para conectar o desconectar la alarma o para el envío de la señal de alarma , deberá cumplir las normas pertinentes del ETSI ( véase la nota 1 , punto 6.2.3 ): EN 300 220-1 V1.3.1 ( septiembre de 2000 ) , EN 300 220-2 V1.3.1 ( septiembre de 2000 ) , EN 300 220-3 V1.1.1 ( septiembre de 2000 ) y EN 301 489-3 V1.2.1 ( agosto de 2000 ) , entre otras ( incluida cualquier obligación de asesoramiento ) .
La frecuencia y la potencia radiada máxima de las radiotransmisiones para conectar y desconectar el sistema de alarma deberán cumplir lo dispuesto en la Recomendación 70-03 CEPT / ERC ( 17 de febrero de 2000 ) ( véase la nota 2 , punto 6.2.3 ) , relativa al uso de dispositivos de corto alcance ( véase la nota 3 , punto 6.2.3 ) .
El sistema de alarma y sus componentes no se activarán de manera involuntaria , en particular cuando el motor esté en funcionamiento .
La avería del sistema de alarma o el fallo en su alimentación eléctrica no afectarán al funcionamiento seguro del vehículo .
El sistema de alarma , sus componentes y las piezas controladas por ellos deberán estar instalados de manera que se minimice el riesgo de que alguien los inutilice o destruya con rapidez y discreción usando , por ejemplo , herramientas , instrumentos o sistemas poco costosos , fáciles de disimular y de fácil acceso para el público en general .
El sistema de alarma deberá , como mínimo , detectar y señalar la apertura de cualquiera de las puertas del vehículo , del capó y del maletero .
La instalación de sensores adicionales eficaces de información o visualización , por ejemplo :
en caso de intrusión en el vehículo : control del habitáculo , control de los cristales de las ventanillas , rotura de zonas acristaladas , o
está permitida , siempre que se adopten medidas para evitar que la alarma suene innecesariamente (= falsa alarma ; véase el punto 7.3.1.2 ) .
En la medida en que dichos sensores adicionales generen una señal de alarma incluso tras producirse una intrusión ( por ejemplo , por rotura de una zona acristalada ) o por factores externos ( como el viento ) , la señal de alarma activada por uno de estos sensores no deberá activarse más de diez veces durante un mismo período de activación del sistema de alarma .
En tal caso , deberá ejecutarse una acción deliberada concreta cada vez que vaya a conectarse el sistema de alarma .
Deberá garantizarse que el sistema de alarma , ya esté conectado o desconectado , no puede hacer sonar la señal de alarma innecesariamente en caso de :
Además del avisador acústico de origen , podrá instalarse otro avisador acústico aparte en la zona del vehículo controlada por el sistema de alarma , donde deberá estar protegido contra un acceso fácil y rápido .
Si se utiliza un avisador acústico aparte con arreglo al punto 7.3.2.3.1 , el avisador acústico estándar de origen podrá ser activado adicionalmente por el sistema de alarma , siempre y cuando su manipulación ( suele ser de acceso más fácil ) no afecte al funcionamiento del avisador acústico adicional .
La señal acústica solo podrá volver a sonar cuando se produzca la siguiente intervención en el vehículo , es decir , transcurrido el lapso mencionado ( restricciones : véanse los puntos 7.3.1.1 y 7.3.1.2 ) .
La fuente de sonido deberá ser :
bien un dispositivo que cumpla los requisitos del Reglamento no 28 de la CEPE , parte I , puntos 6.1 y 6.2 .
En caso de intrusión o de intervención en el vehículo , el dispositivo activará una señal óptica de acuerdo con lo indicado en los puntos 7.3.3.2 y 7.3.3.3 .
El sistema de alarma podrá incluir una prestación consistente en una señal de alarma transmitida por radio .
Conexión y desconexión del sistema de alarma
Se permite cualquier medio adecuado de conexión del sistema de alarma , siempre que no cause inadvertidamente falsas alarmas .
El sistema de alarma se desconectará mediante uno o varios de los dispositivos que figuran a continuación .
Se permiten otros dispositivos de rendimiento equivalente .
Una llave mecánica ( que cumpla los requisitos del anexo 10 del presente Reglamento ) que pueda ir asociada a un sistema centralizado de cierre del vehículo con un mínimo de 1000 combinaciones , accionada desde el exterior .
Si el dispositivo de conexión del sistema de alarma está instalado dentro de la zona protegida , deberá establecerse un lapso de salida .
Si el dispositivo de desconexión del sistema de alarma está instalado dentro de la zona protegida , deberá dejarse un lapso de 5 segundos , como mínimo , a 15 segundos , como máximo , antes de que se activen las señales acústicas y ópticas .
Al objeto de proporcionar información sobre el estado del sistema de alarma ( conectado , desconectado , plazo de conexión de la alarma o alarma activada ) , se permite la colocación de dispositivos de visualización dentro y fuera del habitáculo .
Si se proporciona una indicación de procesos « dinámicos » breves , como el paso de « conectado » a « desconectado » y viceversa , deberá ser óptica y conforme con el punto 7.3.9.1 .
La fuente de energía del sistema de alarma será , bien la batería del vehículo , bien una batería recargable .
Al conectarse el sistema de alarma , la función de autocomprobación ( control de verosimilitud ) podrá detectar situaciones irregulares , por ejemplo puertas abiertas , etc. , e indicar tal circunstancia .
Se permite la instalación de una alarma óptica , acústica o por radio , o las tres cosas , independiente del estado ( conectado o desconectado ) o la función del sistema de alarma .
Dicha alarma se activará desde el interior del vehículo y no afectará al estado ( conectado o desconectado ) del sistema de alarma .
CONDICIONES DE ENSAYO
Todos los componentes del sistema de alarma para vehículos o del sistema de alarma deberán someterse a ensayo con arreglo a los procedimientos descritos en el punto 6.4 .
Este requisito no se aplica a :
los componentes instalados y sometidos a ensayo como parte del vehículo , se haya instalado o no un sistema de alarma para vehículos o un sistema de alarma ( por ejemplo , las luces ) , o
los componentes que se han sometido a ensayo previamente como parte del vehículo , de lo cual se han aportado pruebas documentales .
Cada vehículo deberá ir acompañado de :
Instrucciones de utilización .
Instrucciones de mantenimiento .
una advertencia general sobre el peligro que supone modificar el sistema o añadirle nada .
A los efectos de la parte IV del presente Reglamento , se entenderá por :
« inmovilizador » , el dispositivo destinado a impedir el desplazamiento normal de un vehículo con su propia fuerza motriz ( impedimento del uso no autorizado ) ;
« equipo de control » , el equipo necesario para conectar o desconectar un inmovilizador ;
« visualizador de estado » , el dispositivo destinado a indicar el estado en que se halla el inmovilizador ( conectado o desconectado , paso de conectado a desconectado y viceversa ) ;
« estado conectado » , aquel en el que el vehículo no puede desplazarse normalmente con su propia fuerza motriz ;
« estado desconectado » , aquel en el que el vehículo puede desplazarse normalmente ;
« llave » , todo dispositivo diseñado y fabricado para accionar un sistema de bloqueo que a su vez está diseñado y fabricado para ser accionado únicamente por ese dispositivo ;
« anulador » , función de diseño que bloquea el inmovilizador en el modo desconectado ;
« tipo de inmovilizador » , los sistemas que no difieren significativamente en aspectos esenciales como :
el tipo de equipo de control ;
el diseño de su funcionamiento en los sistemas correspondientes del vehículo ( como se indica en el punto 8.3.1 ) ;
« tipo de vehículo con respecto a su inmovilizador » , los vehículos que no difieren significativamente en aspectos esenciales como :
las características que influyen significativamente en el rendimiento del inmovilizador ;
el tipo y el diseño del inmovilizador .
Deberá ser posible conectar y desconectar el inmovilizador de acuerdo con los requisitos que figuran a continuación .
Si el inmovilizador ofrece la posibilidad de radiotransmisión , por ejemplo para conectarlo o desconectarlo , deberá cumplir las normas pertinentes del ETSI ( véase la nota 1 , punto 6.2.3 ): EN 300 220-1 V1.3.1 ( septiembre de 2000 ) , EN 300 220-2 V1.3.1 ( septiembre de 2000 ) , EN 300 220-3 V1.1.1 ( septiembre de 2000 ) y EN 301 489-3 V1.2.1 ( agosto de 2000 ) , entre otras ( incluida cualquier obligación de asesoramiento ) .
La frecuencia y la potencia radiada máxima de las radiotransmisiones para conectar y desconectar el inmovilizador deberán cumplir lo dispuesto en la Recomendación 70-03 CEPT / ERC ( 17 de febrero de 2000 ) ( véase la nota 2 , punto 6.2.3 ) , relativa al uso de dispositivos de corto alcance ( véase la nota 3 , punto 6.2.3 ) .
El diseño y la instalación del inmovilizador no impedirán que el vehículo así equipado siga cumpliendo los requisitos técnicos pertinentes .
Deberá ser imposible que el inmovilizador se conecte cuando la llave de contacto esté en la posición de funcionamiento del motor , salvo en los casos siguientes :
cuando el vehículo esté equipado o esté previsto su equipamiento como ambulancia o vehículo de bomberos o policía , o
cuando el motor se destine a :
accionar maquinaria que forme parte del vehículo o esté instalada en él con otros fines que la propulsión del mismo , o
mantener la energía eléctrica de las baterías del vehículo al nivel requerido para accionar esa maquinaria o ese aparato ,
y el vehículo esté estacionado con el freno de estacionamiento accionado .
Cuando se recurra a esta excepción , se indicará en el punto 2 del apéndice del documento de comunicación ( anexo 2 del presente Reglamento ) .
Deberá ser imposible anular un inmovilizador de forma permanente .
El inmovilizador deberá estar diseñado y fabricado de manera que , una vez instalado , no afecte al funcionamiento previsto y seguro del vehículo , incluso en caso de disfunción .
El inmovilizador deberá estar diseñado y fabricado de manera que , una vez instalado en un vehículo con arreglo a las instrucciones del fabricante , no pueda neutralizarse ni destruirse con rapidez y discreción usando , por ejemplo , herramientas , instrumentos o sistemas poco costosos , fáciles de disimular y de fácil acceso para el público en general .
La sustitución de un componente o unidad principal para puentear el inmovilizador deberá resultar difícil y requerir mucho tiempo .
El inmovilizador deberá estar diseñado y fabricado de manera que , una vez instalado con arreglo a las instrucciones del fabricante , pueda soportar las condiciones en el interior del vehículo durante un período de vida razonable ( en relación con los ensayos , véase el punto 8.4 ) .
Más concretamente , la adición del inmovilizador no deberá afectar a las propiedades eléctricas de los circuitos de a bordo ( secciones transversales de los conductores , seguridad de los contactos , etc. ) .
El inmovilizador podrá combinarse con otros sistemas del vehículo o integrarse en ellos ( por ejemplo , gestión del motor o sistemas de alarma ) .
Deberá ser imposible que el inmovilizador impida que se liberen los frenos del vehículo , salvo que se trate de un inmovilizador que impide la liberación neumática de frenos de muelle [ 9 ] y funciona de manera que , en condiciones normales de funcionamiento o en caso de avería , se cumplen los requisitos técnicos del Reglamento no 13 vigentes en el momento de solicitarse la homologación de tipo con arreglo al presente Reglamento .
El cumplimiento del presente punto no exime a un inmovilizador que impide la liberación neumática de frenos de muelle del cumplimiento de los requisitos técnicos del presente Reglamento .
Los inmovilizadores no podrán funcionar de manera que activen los frenos del vehículo .
Grado de inmovilización
Los inmovilizadores deberán estar diseñados de manera que impidan el funcionamiento del vehículo con su propia fuerza motriz por lo menos a través de uno de los métodos siguientes :
desconectando como mínimo dos circuitos independientes del vehículo necesarios para que este funcione con su propia fuerza motriz ( por ejemplo , estárter , ignición , suministro de combustible , frenos de muelle con liberación neumática , etc. ) , cuando la instalación haya sido posterior a la comercialización o se trate de un vehículo con motor diésel ;
interfiriendo mediante un código como mínimo con una unidad de control necesaria para el funcionamiento del vehículo .
Los inmovilizadores destinados a instalarse en vehículos equipados con convertidor catalítico no harán que pase al tubo de escape combustible sin quemar .
Fiabilidad de funcionamiento
La fiabilidad de funcionamiento se obtendrá mediante el diseño adecuado del inmovilizador , habida cuenta de las condiciones ambientales específicas dentro del vehículo ( véanse los puntos 8.2.8 y 8.4 ) .
Seguridad de funcionamiento
Deberá garantizarse que el inmovilizador no cambia de estado ( conectado o desconectado ) en ninguno de los ensayos del punto 8.4 .
Conexión del inmovilizador
El inmovilizador debe conectarse mediante , como mínimo , uno de los métodos siguientes , sin que el conductor tenga que efectuar ninguna otra operación :
al poner la llave en la posición « 0 » del contacto y abrir la puerta ; además , está permitido que los inmovilizadores que se desconectan inmediatamente antes o en el transcurso del proceso normal de arranque del vehículo se conecten al apagar el motor ;
como máximo 1 minuto después de retirar la llave del contacto .
Cuando el inmovilizador pueda conectarse con la llave de contacto en la posición de funcionamiento del motor con arreglo al punto 8.2.4 , también podrá conectarse abriendo la puerta del conductor o mediante una acción deliberada de un usuario autorizado , o ambas cosas .
La desconexión se realizará utilizando uno o varios de los siguientes dispositivos .
Se permiten otros dispositivos de rendimiento similar y con un nivel de seguridad equivalente .
Un teclado para introducir un código personal , con 10000 combinaciones como mínimo .
Si la desconexión puede realizarse por control remoto , el inmovilizador debe volver a conectarse transcurridos 5 minutos si no se lleva a cabo ninguna acción adicional en el circuito de arranque .
Al objeto de proporcionar información sobre el estado del inmovilizador ( conectado , desconectado , paso de conectado a desconectado y viceversa ) , se permite la colocación de dispositivos de visualización dentro y fuera del habitáculo .
Si se proporciona una indicación de procesos « dinámicos » breves , como el paso de « conectado » a « desconectado » y viceversa , deberá ser óptica y conforme con el punto 8.3.6.1 .
PARÁMETROS DE FUNCIONAMIENTO Y CONDICIONES DE ENSAYO
Todos los componentes del inmovilizador deberán cumplir lo prescrito en el punto 6.4 del presente Reglamento .
los componentes instalados y ensayados como parte del vehículo , se haya instalado o no un inmovilizador ( por ejemplo , las luces ) ,
los componentes sometidos a ensayo previamente como parte del vehículo , de lo cual se han aportado pruebas documentales .
Todos los ensayos se realizarán seguidos con un mismo inmovilizador .
Sin embargo , a discreción de la autoridad de homologación , podrán utilizarse otras muestras si se considera que ello no afecta a los resultados de los demás ensayos .
Ensayo de funcionamiento
Una vez finalizados todos los ensayos que se especifican a continuación , el inmovilizador deberá ensayarse en las condiciones normales de ensayo indicadas en el punto 6.4.2.1.2 del presente Reglamento , para comprobar que sigue funcionando normalmente .
Cuando sea necesario , podrán cambiarse los fusibles antes del ensayo .
Todos los componentes del inmovilizador deberán cumplir lo prescrito en los puntos 6.4.2.2 a 6.4.2.8 y 6.4.2.12 del presente Reglamento .
( Los puntos 8.5.1 a 8.5.3 se aplican únicamente en el caso de instalación posterior a la comercialización . )
Todo inmovilizador deberá ir acompañado de :
Instrucciones de instalación .
Las instrucciones de instalación detalladas proporcionadas por el proveedor , si son seguidas correctamente por un instalador competente , no deberán afectar a la seguridad ni a la fiabilidad del vehículo .
Las instrucciones de instalación proporcionadas deberán indicar los requisitos de energía eléctrica del inmovilizador y , cuando proceda , aconsejar un aumento del tamaño de la batería .
El proveedor deberá proporcionar procedimientos para verificar el vehículo después de la instalación .
Deberá prestarse especial atención a las características relacionadas con la seguridad .
Una declaración de carácter general dirigida al comprador del inmovilizador , en la que se le advierta de lo siguiente :
el inmovilizador debe ser instalado siguiendo las instrucciones del fabricante ;
se recomienda elegir un buen instalador ( podrá pedirse al fabricante del inmovilizador que indique cuáles son los instaladores adecuados ) ;
el certificado de instalación que acompaña al inmovilizador debe ser rellenado por el instalador .
Una advertencia general sobre el peligro que supone modificar o añadir nada al inmovilizador . Cualquier modificación o añadido invalidaría automáticamente el certificado de instalación al que se refiere el punto 8.5.2 .
MODIFICACIÓN DEL TIPO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación de un tipo de vehículo o componente en relación con el presente Reglamento deberá notificarse al departamento administrativo que concedió la homologación .
A continuación , dicho departamento podrá :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables y que , en cualquier caso , el componente o el vehículo siguen cumpliendo los requisitos , o
exigir un acta de ensayo adicional al servicio técnico encargado de realizar los ensayos .
La confirmación o la denegación de la homologación deberá comunicarse a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el punto 4.3 , especificando las modificaciones .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada formulario de comunicación redactado en relación con esa extensión .
PROCEDIMIENTOS DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción deberán ser conformes con los expuestos en el apéndice 2 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) del Acuerdo , y cumplir los requisitos siguientes :
Los vehículos o componentes homologados conforme al presente Reglamento deberán estar fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos de las partes pertinentes del presente Reglamento .
Con cada tipo de vehículo o componente deberán efectuarse los ensayos prescritos en las partes pertinentes del presente Reglamento de forma estadísticamente controlada y aleatoria , con arreglo a uno de los procedimientos habituales de aseguramiento de la calidad .
La autoridad que haya concedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada planta de producción .
La frecuencia normal de estas verificaciones será de una vez cada dos años .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de vehículo o componente con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 10 .
Si una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retira una homologación que había concedido anteriormente , deberá informar de ello de inmediato a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario conforme con el modelo del anexo 1 , parte 1 , 2 o 3 , según proceda .
Tras recibir la correspondiente comunicación , dicha autoridad informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario conforme con el modelo del anexo 2 , parte 1 , 2 o 3 , según proceda .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
HOMOLOGACIÓN DE TIPO DE UN INMOVILIZADOR
Transcurrido un plazo de 36 meses tras la fecha de entrada en vigor del suplemento 1 de la versión original del Reglamento , las Partes contratantes que lo apliquen únicamente concederán homologaciones si el tipo de componente o unidad técnica independiente que se quiere homologar cumple los requisitos del presente Reglamento , modificado por el suplemento 1 de su versión original .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán concediendo homologaciones a los tipos de componente o unidad técnica independiente que cumplan los requisitos de su versión original , siempre y cuando dicho componente o unidad técnica independiente vaya a servir de pieza de recambio para vehículos en uso y no sea técnicamente posible instalar un componente o unidad técnica independiente que cumpla los requisitos del presente Reglamento , modificado por el suplemento 1 de su versión original .
HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE VEHÍCULO
Transcurrido un plazo de 36 meses tras la fecha de entrada en vigor del suplemento 1 de la versión original del Reglamento , las Partes contratantes que lo apliquen únicamente concederán homologaciones si el tipo de vehículo que se quiere homologar cumple los requisitos del presente Reglamento , modificado por el suplemento 1 de su versión original .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios que certifiquen la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o el cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
Solo se tienen en cuenta vehículos con sistemas eléctricos de 12 V.
Se recomienda que las Partes contratantes apliquen las partes I y IV a la homologación de vehículos de la categoría M1 y la parte I únicamente a la de vehículos de la categoría N1 , manteniendo el carácter opcional de los demás requisitos .
Las partes II , III y IV deberían aplicarse cuando estos equipos se instalen en vehículos de las categorías indicadas en los puntos 1.3 a 1.5 .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia y Montenegro , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta y 51 para la República de Corea .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en el orden cronológico en que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que pueden montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o en que se adhieran al mismo , y los números así asignados serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
ETSI : European Telecommunications Standards Institute ( Instituto Europeo de Normas de Telecomunicaciones ) .
Si en el momento de entrada en vigor del presente Reglamento no estuvieran disponibles dichas normas , se aplicarán los requisitos nacionales pertinentes .
CEPT Conference of European Posts and Telecommunications ( Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones).ERC European Radiocommunications Committee ( Comité Europeo de Radiocomunicaciones ) .
Las Partes contratantes podrán prohibir la frecuencia o la potencia y permitir el uso de frecuencias o potencias distintas .
Las luces que se utilicen como parte de los avisadores ópticos y estén incluidas en el sistema estándar de alumbrado del vehículo no tendrán que cumplir los parámetros de funcionamiento del punto 6.4.1 ni estarán sujetas a los ensayos del punto 6.4.2 .
Con arreglo a la definición del anexo 8 del Reglamento no 13 de la CEPE , en su versión modificada .
ANEXO 1
Parte 1
FICHA DE CARACTERÍSTICAS
de conformidad con los apartados 5 , 7 y 8 , según proceda , del Reglamento no 116 , relativa a la homologación de tipo CEPE ( sistemas ) de un tipo de vehículo por lo que respecta a los dispositivos contra la utilización no autorizada
sin / con sistema de alarma [ 1 ]
sin / con inmovilizador [ 1 ] Táchese lo que no proceda ( hay casos en los que no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
GENERALIDADES
Marca ( denominación comercial del fabricante ):
Tipo :
Medio de identificación del tipo , si está marcado en el dispositivo [ 2 ] : 1.3.1 .
Ubicación del marcado :
Categoría de vehículo [ 3 ] :
Nombre y dirección del fabricante :
Ubicación de la marca de homologación CEPE :
Direcciones de las plantas de montaje :
CONSTITUCIÓN GENERAL DEL VEHÍCULO
Fotografías o dibujos de un vehículo representativo :
Posición del volante : izquierda / derecha [ 1 ] Táchese lo que no proceda ( hay casos en los que no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
VARIOS
Dispositivos contra la utilización no autorizada del vehículo .
Dispositivo de protección :
Descripción detallada del tipo de vehículo con respecto a la disposición y el diseño del mando o la unidad sobre los que actúa el dispositivo de protección :
Dibujos del dispositivo de protección y de su montaje en el vehículo :
Descripción técnica del dispositivo :
Detalles de las combinaciones de cierre utilizadas :
Inmovilizador del vehículo :
Número de homologación , si se dispone de él :
En el caso de inmovilizadores aún no homologados
Descripción técnica detallada del inmovilizador de vehículos y de las medidas tomadas para impedir su activación involuntaria :
Sistemas sobre los que actúa el inmovilizador del vehículo :
Número de códigos intercambiables efectivos , si procede :
Sistema de alarma , de haberlo :
Una descripción detallada del tipo de vehículo con respecto a la disposición del SAV instalado , ilustrada con fotografías o dibujos , o ambas cosas ( si el SAV es de un tipo ya homologado como unidad técnica independiente , podrá hacerse referencia a la descripción del punto 4.2 de la ficha de características de su fabricante ):
En el caso de sistemas de alarma aún no homologados
Descripción detallada del sistema de alarma y de las piezas del vehículo relacionadas con el sistema de alarma instalado :
Lista de los principales componentes que constituyen el sistema de alarma :
Parte 2
de conformidad con el apartado 6 del Reglamento no 116 , relativa a la homologación de tipo CEPE ( componentes o unidades técnicas independientes ) de un sistema de alarma
Medio de identificación del tipo , si está marcado en el dispositivo [ 4 ] : 1.3.1 .
Nombre y dirección del fabricante :
DESCRIPCIÓN DEL DISPOSITIVO
Medidas tomadas contra las falsas alarmas :
Radio de protección que ofrece el dispositivo :
Método de conexión y desconexión del dispositivo :
Lista de los principales componentes del dispositivo y , si procede , de sus marcas de referencia :
DIBUJOS
Dibujos de los principales componentes del dispositivo ( los dibujos deben mostrar el lugar destinado a la marca de homologación de tipo CEPE o la marca de referencia , según proceda ):
Lista de los vehículos en los que está previsto instalar el dispositivo :
Descripción del método de instalación , ilustrado mediante fotografías o dibujos , o ambas cosas :
Instrucciones de utilización :
Instrucciones de mantenimiento , de haberlas :
Lista de los puntos del presente Reglamento que no son de aplicación en virtud de las condiciones de instalación de un SAV cuyo tipo se ha homologado como unidad técnica independiente y está destinado a ser instalado en sitios concretos de vehículos específicos .
Parte 3
de conformidad con el apartado 8 del Reglamento no 116 , relativa a la homologación de tipo CEPE ( componentes o unidades técnicas independientes ) de un sistema inmovilizador
Medio de identificación del tipo , si está marcado en el dispositivo [ 5 ] : 1.3.1 .
Sistemas del vehículo sobre los que actúa el inmovilizador :
Dibujos de los principales componentes del dispositivo ( los dibujos deben mostrar el lugar destinado a la marca de homologación de tipo CEPE ):
Táchese lo que no proceda ( hay casos en los que no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción de los tipos de vehículo , componente o unidad técnica independiente a los que se refiere esta ficha de características , tales caracteres deberán representarse en la documentación mediante el signo « ? » ( por ejemplo , ABC??123 ? ? ) .
Según la definición del anexo 7 de la Resolución Consolidada sobre la Construcción de Vehículos ( R.E. 3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 , en su versión modificada ) .
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción de los tipos de componente o unidad técnica independiente a los que se refiere esta ficha de características , tales caracteres deberán representarse en la documentación mediante el signo « ? » ( por ejemplo , ABC??123 ? ? ) .
ANEXO 2
COMUNICACIÓN
Expedida por :
Nombre de la administración …
relativa ( 2 )
A LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
A LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
A LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
A LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
AL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de vehículo por lo que respecta a sus dispositivos contra la utilización no autorizada con arreglo al Reglamento no 116
sin / con sistema de alarma ( 2 )
sin / con inmovilizador ( 2 )
No de homologación …
No de extensión …
Motivo de la extensión : …
SECCIÓN I
Marca ( denominación comercial del fabricante ): …
Tipo : …
Medio de identificación del tipo , si está marcado en el vehículo / componente / unidad técnica independiente ( 2)(3 ): …
Ubicación del marcado : …
Categoría de vehículo ( 4 ): …
Nombre y dirección del fabricante : …
Ubicación de la marca de homologación CEPE : …
Direcciones de las plantas de montaje : …
SECCIÓN II
Información complementaria ( si procede ): véase el apéndice …
Servicio técnico encargado de realizar los ensayos : …
Fecha del acta de ensayo : …
Número del acta de ensayo : …
Observaciones ( de haberlas ): véase el apéndice …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta el expediente de homologación depositado en la autoridad de homologación y que puede obtenerse previa solicitud .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Apéndice
del certificado de homologación de tipo CEPE no …
relativo a la homologación de tipo de un vehículo con respecto al Reglamento no 116
Información complementaria :
Breve descripción de los dispositivos contra la utilización no autorizada y de las piezas del vehículo sobre las que actúan :
Breve descripción del inmovilizador :
Breve descripción del sistema de alarma , si procede , que incluya la tensión de entrada asignada :
Observaciones :
Se indicará únicamente en el caso de los sistemas de alarma para vehículos cuya tensión de entrada asignada no sea de 12 V.
de un tipo de componente o unidad técnica independiente como sistema inmovilizador con arreglo al Reglamento no 116
Medio de identificación del tipo , si está marcado en el dispositivo ( 3 ): …
relativo a la homologación de tipo de un sistema de alarma para vehículos con arreglo al Reglamento no 116
Lista de los vehículos en los que está previsto instalar el sistema de alarma :
Tipos de vehículos en los que se ha ensayado el sistema de alarma :
Lista de los principales componentes , debidamente identificados , que forman el sistema de alarma :
relativo a la homologación de tipo de un inmovilizador con respecto al Reglamento no 116
Lista de los vehículos en los que está previsto instalar el inmovilizador :
Tipos de vehículos en los que se ha ensayado el inmovilizador :
Lista de los principales componentes , debidamente identificados , que forman el inmovilizador :
ANEXO 3
EJEMPLOS DE DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( véase el punto 4.4 . del presente Reglamento )
Figura 1
( véase el punto 4.4.3.4 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
La marca de homologación de la figura 1 colocada en un vehículo indica que el tipo correspondiente fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a la parte I del Reglamento no 116 con el número de homologación 001234 .
Las dos primeras cifras ( 00 ) del número de homologación indican que esta fue concedida de conformidad con los requisitos de la versión original del Reglamento no 116 .
Figura 2
( véase el punto 4.4.3.1 del presente Reglamento )
La marca de homologación de la figura 2 colocada en un sistema de alarma para vehículos indica que el tipo correspondiente fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a la parte II del Reglamento no 116 con el número de homologación 001234 .
Figura 3
( véase el punto 4.4.3.2 del presente Reglamento )
La marca de homologación de la figura 3 colocada en un inmovilizador indica que el tipo correspondiente fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a la parte IV del Reglamento no 116 con el número de homologación 001234 .
Figura 4
( véase el punto 4.4.3.5 del presente Reglamento )
La marca de homologación de la figura 4 colocada en un vehículo indica que el tipo correspondiente fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a la parte III del Reglamento no 116 con el número de homologación 001234 .
Figura 5
( véase el punto 4.4.3.6 del presente Reglamento )
La marca de homologación de la figura 5 colocada en un vehículo indica que el tipo correspondiente fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a las partes I y IV del Reglamento no 116 con el número de homologación 001234 .
Figura 6
( véase el punto 4.4.3.7 del presente Reglamento )
La marca de homologación de la figura 6 colocada en un vehículo indica que el tipo correspondiente fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a las partes I , II y IV del Reglamento no 116 con el número de homologación 001234 .
MODELO B
( véase el punto 4.5 del presente Reglamento )
Figura 7
( ejemplo )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo correspondiente fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a las partes I , II y IV del Reglamento no 116 y con arreglo al Reglamento no 11 .
Las dos primeras cifras del número de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron estas homologaciones , el Reglamento no 116 se encontraba en su forma original y el Reglamento no 11 incorporaba la serie 02 de enmiendas .
ANEXO 4
PROCEDIMIENTO DEL ENSAYO DE DESGASTE PARA LOS DISPOSITIVOS CONTRA LA UTILIZACIÓN NO AUTORIZADA QUE ACTÚAN SOBRE LA DIRECCIÓN
Equipo de ensayo
El equipo de ensayo consistirá en :
Una instalación en la que pueda montarse una muestra de la dirección , equipada con el dispositivo contra la utilización no autorizada según se define en el punto 5.1.2 del presente Reglamento .
Un sistema para activar y desactivar el dispositivo contra la utilización no autorizada , que deberá requerir el uso de la llave .
Un sistema que haga girar el eje de dirección en relación con el dispositivo contra la utilización no autorizada .
Método de ensayo
En la instalación a la que se refiere el punto 1.1 se coloca una muestra de la dirección equipada con el dispositivo contra la utilización no autorizada .
Un ciclo del procedimiento de ensayo incluirá las siguientes operaciones :
Se hará girar el husillo de dirección de forma que soporte un par de 40 Nm ± 2 Nm en el momento en que se acople el dispositivo contra la utilización no autorizada .
Si el dispositivo contra la utilización no autorizada permite el bloqueo en cualquier posición de la dirección , no habrá que efectuar las operaciones descritas en los puntos 2.2.3 y 2.2.5 .
El intervalo entre dos acoplamientos sucesivos del dispositivo será de 10 segundos como mínimo .
El ciclo de desgaste deberá repetirse el número de veces especificado en el punto 5.3.1.3 del presente Reglamento .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO PARA LOS DISPOSITIVOS CONTRA LA UTILIZACIÓN NO AUTORIZADA QUE ACTÚAN SOBRE LA DIRECCIÓN MEDIANTE UN DISPOSITIVO LIMITADOR DEL PAR
Una instalación en la que puedan fijarse las partes pertinentes del sistema de dirección o , si el ensayo se realiza con un vehículo completo , un sistema de elevación capaz de levantar del suelo todas las ruedas directrices del vehículo .
Uno o varios dispositivos capaces de producir y medir el par aplicado al mando de dirección como se prescribe en el punto 2.3 .
El par debe medirse con una precisión igual o inferior al 2 % .
Descripción del procedimiento de ensayo
Si el ensayo se realiza con un vehículo completo , todas sus ruedas directrices deberán estar separadas del suelo .
El bloqueo de la dirección deberá estar activado , de modo que la dirección esté bloqueada .
Se aplicará al mando de dirección un par que lo haga girar .
El ciclo de ensayo consiste en girar el mando de dirección 90 ° , girarlo a continuación en sentido contrario 180 ° y después otra vez en el sentido inicial 90 ° ( véase la figura ) .
1 ciclo = + 90 ° / – 180 ° /+ 90 ° , con una tolerancia de ± 10 % .
La duración de un ciclo será de 20 s ± 2 s.
Deberán efectuarse cinco ciclos de ensayo .
En cada ciclo , el valor mínimo registrado del par deberá ser superior al indicado en el punto 5.3.1.4.2 del presente Reglamento .
ANEXO 5
( Reservado )
ANEXO 6
MODELO DE CERTIFICADO DE CONFORMIDAD
La persona abajo firmante …
( apellidos y nombre )
certifica que el sistema de alarma para vehículos / inmovilizador ( 1 ) siguiente :
Marca : …
es plenamente conforme con el tipo homologado
en …
el …
( lugar de la homologación )
( fecha )
según se describe en el formulario de comunicación con el no de homologación …
Identificación de los principales componentes :
Componente : …
Marcado : …
Hecho en : …
el : …
Dirección completa y sello del fabricante : …
( indíquese el cargo )
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 7
MODELO DE CERTIFICADO DE INSTALACIÓN
La persona abajo firmante … instalador profesional , certifica que la instalación del sistema de alarma para vehículos / inmovilizador ( 1 ) descrito a continuación ha sido realizada por él mismo siguiendo las instrucciones de montaje facilitadas por el fabricante del sistema .
Descripción del vehículo
Número de serie : …
Número de registro : …
Descripción del sistema de alarma para vehículos / inmovilizador ( 1 )
Número de homologación : …
Dirección completa y sello del instalador : …
ANEXO 8
Puntos 6.4.2.11 y 7.4
ENSAYO DE SISTEMAS DE PROTECCIÓN DEL HABITÁCULO
ANEXO 9
COMPATIBILIDAD ELECTROMAGNÉTICA
Nota : Para comprobar la compatibilidad electromagnética se aplicará el punto 1 o el punto 2 , en función de las instalaciones de ensayo .
Método ISO
Inmunidad contra las perturbaciones por conducción a lo largo de las líneas de alimentación
Aplicar los impulsos de ensayo 1 , 2a/2b , 3a , 3b , 4 y 5a/5b , con arreglo a la norma internacional ISO 7637-2:2004 , a las líneas de alimentación , así como a otras conexiones del sistema de alarma para vehículos / sistema de alarma que puedan estar conectadas de forma operativa a las líneas de alimentación .
Con respecto al impulso 5 , el impulso 5b se aplicará en vehículos que incluyan un alternador con diodo limitador interno , y el impulso 5a en los demás casos .
Con respecto al impulso 2 , el impulso 2a se aplicará siempre , mientras que el impulso 2b podrá aplicarse si se ponen de acuerdo para ello el fabricante del vehículo y los servicios técnicos de homologación .
Con el acuerdo del servicio técnico , no será necesario aplicar el impulso 5a/5b en las siguientes circunstancias :
Homologación de tipo de un SAV cuyo tipo ha de homologarse como unidad técnica independiente y está destinado a ser instalado en vehículos sin alternadores
especificar en el punto 4.5 de la ficha de características ( anexo 1 , parte 2 ) que no se aplicó al SAV el requisito del presente punto ( de conformidad con el apartado 7 del presente Reglamento ) , y
especificar en el punto 4.1 de la ficha de características la lista de vehículos en los que está previsto instalar el SAV , y en el punto 4.2 las condiciones de instalación pertinentes .
Homologación de tipo de un vehículo en lo que respecta a un sistema de alarma destinado a ser instalado en vehículos sin alternadores
En este caso , el fabricante deberá especificar en el punto 3.1.3.1.1 de la ficha de características ( anexo 1 , parte 1 ) que el requisito del presente punto no se aplica al sistema de alarma debido a la naturaleza de las condiciones de instalación .
Homologación de tipo de un vehículo en lo que respecta a la instalación de un SAV cuyo tipo se ha homologado como unidad técnica independiente y está destinado a ser instalado en vehículos sin alternadores
Sistema de alarma para vehículos o sistema de alarma desconectado y conectado
Deberán aplicarse los impulsos de ensayo 1 a 5 .
El estado funcional de todos los impulsos de ensayo aplicados figura en el cuadro 1 .
Cuadro 1
Severidad / Estado funcional ( líneas de alimentación )
Número del impulso de ensayo
Nivel de ensayo
Estado funcional
Inmunidad contra las perturbaciones por acoplamiento en las líneas de señales
Los conductores que no estén conectados a las líneas de alimentación ( por ejemplo , líneas de señales especiales ) deberán ensayarse con arreglo a la norma internacional ISO 7637-3:1995 ( y Corr.1 ) .
El estado funcional de todos los impulsos de ensayo aplicados figura en el cuadro 2 .
Cuadro 2
Nivel de ensayo / Estado funcional ( líneas de señales )
Inmunidad contra las perturbaciones radiadas de alta frecuencia
El ensayo de la inmunidad de un sistema de alarma para vehículos o sistema de alarma puede realizarse con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento no 10 , serie 02 de enmiendas , y a los métodos de ensayo descritos en el anexo 6 , en el caso de los vehículos , y en el anexo 9 , en el caso de las unidades técnicas independientes .
Perturbaciones eléctricas debidas a descargas electrostáticas
La inmunidad contra las perturbaciones eléctricas se someterá a ensayo de conformidad con el informe técnico ISO / TR 10605-1993 .
Emisiones radiadas
Los ensayos se efectuarán conforme a lo dispuesto en el Reglamento no 10 , serie 02 de enmiendas , y a los métodos de ensayo descritos en los anexos 4 y 5 , en el caso de los vehículos , o en los anexos 7 y 8 , en el caso de las unidades técnicas independientes .
Método CEI
Campo electromagnético
El sistema de alarma para vehículos o sistema de alarma se someterá al ensayo básico .
Se someterá al ensayo de campo electromagnético A-13 , descrito en la norma 839-1-3 ( 1998 ) de la CEI , con una gama de frecuencias de 20 a 1000 MHz y un nivel de resistencia de campo de 30 V / m.
Asimismo , el sistema de alarma para vehículos o sistema de alarma se someterá a los ensayos de perturbaciones eléctricas por conducción y por acoplamiento , descritos en la norma internacional ISO 7637 , partes 1:1990 , 2:1990 y 3:1995 , según proceda .
Se someterá a los ensayos de inmunidad a las descargas electrostáticas descritos en la norma EN 61000-4-2 o la norma ISO / TR 10605-1993 , a discreción del fabricante .
El sistema de alarma para vehículos o sistema de alarma se someterá a los ensayos de supresión de las interferencias de radiofrecuencia conforme al Reglamento no 10 , serie 02 de enmiendas , y al método de ensayo descrito en los anexos 4 y 5 , en el caso de los vehículos , y en los anexos 7 y 8 , en el caso de las unidades técnicas independientes .
ANEXO 10
ESPECIFICACIONES RELATIVAS A LOS INTERRUPTORES DE LLAVE MECÁNICOS
El cilindro del interruptor de llave no deberá sobresalir más de 1 mm de la cubierta , y la parte que sobresalga deberá tener forma cónica .
La unión entre el núcleo y la carcasa del cilindro deberá resistir una fuerza de tracción de 600 N y un par de 25 Nm .
El interruptor de llave deberá estar provisto de un pasador antitaladro .
El perfil de la llave deberá tener , como mínimo , 1000 permutaciones efectivas .
El interruptor de llave deberá ser imposible de accionar con una llave que solo se diferencie de la llave válida en una permutación .
El ojo de la cerradura de un interruptor de llave exterior deberá estar protegido con un obturador o por otro medio contra la penetración de suciedad o agua .
Los medios de conexión y desconexión de los sistemas de alarma para vehículos deberán estar diseñados de manera que no invaliden los requisitos de la parte I. Se autoriza la conexión eléctrica con los componentes contemplados en la parte I.
Si el titular de la homologación deja por completo de fabricar un tipo de vehículo o componente homologado conforme al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
Posición de partida .
El dispositivo contra la utilización no autorizada se desactivará y el eje de dirección se girará a una posición que impida el acoplamiento del dispositivo , salvo que este sea del tipo que permite el bloqueo en cualquier posición de la dirección .
Activación .
El dispositivo contra la utilización no autorizada se pasará de la posición de desactivado a la posición de activado con ayuda de la llave .
Activado .
Desactivado .
El dispositivo contra la utilización no autorizada se desactivará con los medios usuales , reduciendo el par a cero para facilitar el desacoplamiento .
Regreso .
El husillo de dirección se hará girar a una posición que impida el acoplamiento del dispositivo contra la utilización no autorizada .
Giro en sentido inverso .
Las operaciones de los puntos 2.2.2 , 2.2.3 , 2.2.4 y 2.2.5 deberán repetirse en el sentido contrario de giro del husillo de dirección .
Máximo 30 s
De haberla , también podrá utilizarse una batería adicional , sea recargable o no . En ningún caso estas baterías suministrarán energía a otras partes del sistema eléctrico del vehículo .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por la que se aprueban planes de emergencia para el control de la peste porcina clásica de conformidad con la Directiva 2001/89 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 6858 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía , y , en particular , su artículo 56 ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 3 , párrafo segundo , y su artículo 29 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/89 / CE establece las medidas de control que deben aplicarse en caso de brote de peste porcina clásica , así como determinadas medidas preventivas destinadas a aumentar la sensibilización y la preparación de las autoridades competentes y de los ganaderos ante dicha enfermedad .
De conformidad con lo establecido en la mencionada Directiva , la Comisión debe aprobar los planes de emergencia de los Estados miembros para el control de la peste porcina clásica .
Posteriormente , mediante la Decisión 2004/431 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se aprueban planes de alerta para el control de la peste porcina clásica [ 2 ] , se aprobaron estos planes para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y estos Estados miembros se enumeran en el anexo de dicha Decisión .
Bulgaria y Rumanía se adherirán a la Comunidad el 1 de enero de 2007 .
En consecuencia , estos dos países han presentado a la Comisión sus planes de emergencia para el control de la peste porcina clásica para su aprobación .
Estos planes de emergencia , modificados por Bulgaria y Rumanía con arreglo a las sugerencias formuladas durante su evaluación , cumplen los criterios establecidos en la Directiva 2001/89 / CE y , si son sometidos a una actualización periódica y se aplican de forma efectiva , permiten alcanzar los objetivos deseados en las mencionadas Directivas , por lo que deben ser aprobados .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , conviene derogar la Decisión 2004/431 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobados los planes de emergencia presentados por Bulgaria a la Comisión el 7 de noviembre de 2006 para el control de la peste porcina clásica .
Artículo 2
Quedan aprobados los planes de emergencia presentados por Rumanía a la Comisión el 9 de noviembre de 2006 para el control de la peste porcina clásica .
Artículo 3
En el anexo se presenta la lista de Estados miembros cuyos planes de emergencia para el control de la peste porcina clásica han sido aprobados de conformidad con la Directiva 2001/89 / CE .
Artículo 4
Queda derogada la Decisión 2004/431 / CE .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2004 .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 41 . Corrección de errores en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 31 .
ANEXO
Lista de Estados miembros a que se refiere el artículo 3
Código
País
Chipre
República Checa
Hungría
Letonia
Lituania
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Reglamento ( CE ) no 1910/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
relativo a la 70a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento ( CE ) no 2799/1999 , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 70a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 26 de octubre de 2004 , no se dará curso a la licitación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1839/2004 ( DO L 322 de 23.10.2004 , p. 4 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 155/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
El Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , fue incorporado al Acuerdo por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 179/2004 , de 9 de diciembre de 2004 , con adaptaciones específicas .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 736/2006 de la Comisión , de 16 de mayo de 2006 , sobre los métodos de trabajo que debe aplicar la Agencia Europea de Seguridad Aérea en las inspecciones de normalización .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 66q [ Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo , se inserta el siguiente punto :
32006 R 0736 : Reglamento ( CE ) no 736/2006 de la Comisión , de 16 de mayo de 2006 , sobre los métodos de trabajo que debe aplicar la Agencia Europea de Seguridad Aérea en las inspecciones de normalización ( DO L 129 de 17.5.2006 , p. 10 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
en el artículo 14 , se añade “ o un acuerdo celebrado entre los Estados de la AELC y el tercer país ” a continuación de “ acuerdo celebrado por la Comunidad ” , y “ , adaptado a los efectos del presente Acuerdo , ” a continuación de “ Reglamento ( CE ) no 1592/2002 ” ;
en el artículo 17 , segundo párrafo , se añade el texto siguiente :
“ El informe anual que presentará un análisis de las inspecciones de normalización se enviará al Órgano de Vigilancia de la AELC . ” . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 736/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 29 .
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 37 .
DO L 129 de 17.5.2006 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 95/2013 de la Comisión
de 1 de febrero de 2013
relativo a la autorización de un preparado de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M como aditivo para piensos destinados a todos los peces , excepto los salmónidos ( titular de la autorización : Lallemand SAS )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para su concesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud en relación con el nuevo uso del preparado de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5M.
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La solicitud tiene por objeto la autorización de un nuevo uso de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M como aditivo en piensos para todos los peces , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M fue autorizado sin límite de tiempo para pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 de la Comisión [ 2 ] y para cerdos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 2036/2005 de la Comisión [ 3 ] , y , durante diez años , para salmónidos y gambas por el Reglamento ( CE ) no 911/2009 de la Comisión [ 4 ] , para lechones destetados por el Reglamento ( UE ) no 1120/2010 de la Comisión [ 5 ] y para gallinas ponedoras por el Reglamento ( UE ) no 212/2011 de la Comisión [ 6 ] .
En su dictamen de 11 de septiembre de 2012 [ 7 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que , en las condiciones de uso propuestas , el preparado de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M puede ser beneficioso para el desarrollo de todos los peces , incrementando la proporción de peces bien formados y reduciendo la deformación ósea .
La evaluación de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de dicho preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « otros aditivos zootécnicos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 195 de 27.7.2005 , p. 6 .
DO L 328 de 15.12.2005 , p. 13 .
DO L 257 de 30.9.2009 , p. 10 .
DO L 317 de 3.12.2010 , p. 12 .
DO L 59 de 4.3.2011 , p. 1 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(9):2886 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : otros aditivos zootécnicos ( que influyen positivamente en el crecimiento )
Composición del aditivo
Preparado de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M que contenga un mínimo de 1 × 1010 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa
Células viables de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M
Métodos analíticos [ 1]Recuento : método de recuento por extensión en placa utilizando agar MRS ( EN 15786:2009 )
Identificación : electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Todos los peces , excepto los salmónidos
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Por motivos de seguridad : durante la manipulación es preciso utilizar protección respiratoria , gafas y guantes .
22 de febrero de 2023
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Reglamento ( CE ) no 1268/2006 de la Comisión
de 24 de agosto de 2006
por el que no se concede ninguna restitución para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 22 de agosto de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 22 de agosto de 2006 , no se concederá ninguna restitución para los productos y destinos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 5 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1303/2005 de la Comisión
de 9 de agosto de 2005
por el que se prohíbe la pesca de lenguado común en las zonas CIEM II , IV ( aguas comunitarias ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en éste se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 860/2005 ( DO L 144 de 8.6.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Lenguado común ( Solea solea )
Zona
II , IV ( aguas comunitarias )
Fecha
12 de julio de 2005
Reglamento ( UE ) no 12/2010 del Consejo
de 22 de diciembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1255/96 , por el que se suspenden temporalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre algunos productos industriales , agrícolas y de la pesca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 31 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1255/96 del Consejo [ 1 ] suspende parcial o totalmente por determinados períodos los derechos autónomos del arancel aduanero común correspondientes a una serie de productos .
Redunda en interés de la Unión incluir ochenta y siete nuevos productos en la lista de suspensiones que figura en el anexo del mencionado Reglamento .
Resulta oportuno retirar de la lista un número limitado de productos que figuran actualmente en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 , puesto que ya no resulta beneficioso para la Unión mantener con relación a los mismos la suspensión de los derechos autónomos del arancel aduanero común .
Es preciso modificar la designación de varios productos que figuran en la lista del anexo a fin de tener en cuenta la evolución técnica que han experimentado así como las tendencias económicas del mercado .
Dado el gran número de modificaciones que entran en vigor el 1 de enero de 2010 , procede , para facilitar la comprensión , sustituir el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 por una versión completamente nueva con efecto a partir de esa fecha .
En aras de la claridad , las entradas nuevas y modificadas deben marcarse con un asterisco en la primera columna del anexo .
La experiencia adquirida ha puesto de manifiesto la necesidad de prever una fecha de expiración de las suspensiones enumeradas en el Reglamento ( CE ) no 1255/96 a fin de garantizar que se tengan en cuenta los cambios tecnológicos y económicos .
Ello no debe excluir la revocación anticipada de algunas medidas o su mantenimiento una vez finalizado el período de suspensión , si se alegan razones económicas , de acuerdo con los principios definidos en la Comunicación de la Comisión de 25 de abril de 1998 , relativa a las suspensiones y contingentes arancelarios autónomos .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1255/96 .
Dado que las suspensiones establecidas por el presente Reglamento han de surtir efecto a partir del 1 de enero de 2010 , este debe aplicarse a partir de esa misma fecha y entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 158 de 29.6.1996 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO
Códico NC
Designación de la mercancía
Derechos autónomos
Periodo de valídez
Lutiánidos ( Lutjanus purpureus ) , frescos , refrigerados , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Huevas de pescados , frescas , refrigeradas o congeladas
Huevas de pescado saladas o en salmuera
Guisantes en vaina de la especie Pisum sativum de la variedad Hortense axiphium , congelados , de espesor total inferior o igual a 6 mm , destinados a ser utilizados con su vaina en la fabricación de platos preparados [ 1 ] [ 2 ]
Brotes de bambú , congelados , sin acondicionar para la venta al por menor
Setas , con exclusión de las setas de los géneros Agaricus , Calocybe , Clitocybe , Lepista , Leucoagaricus , Leucopaxillus , Lyophyllum y Tricholoma , conservadas provisionalmente con agua salada , sulfurada o adicionada de otras sustancias para dicha conservación , pero todavía impropias para la alimentación en ese estado , destinadas a la industria de conservas alimenticias [ 1 ]
Setas , con exclusión de las setas del género Agaricus , desecadas , presentadas enteras , en rodajas o en trozos identificables , destinadas a ser sometidas a un tratamiento que no sea el simple reacondicionamiento para la venta al por menor [ 1 ] [ 2 ]
Dátiles frescos o secos , sin acondicionar para la venta al por menor
Frutos del Vaccinium macrocarpon , frescos
Frutos del género Vaccinium , sin cocer o cocidos con agua o vapor , congelados , sin adición de azúcar u otros edulcorantes
“ Boysenberries ” , congeladas , sin adición de azúcar , sin acondicionar para la venta al por menor
Piñas ( ananás ) ( Ananas comosus ) , en trozos , congeladas
Frutos del escaramujo , sin cocer o cocidos con agua o vapor , congelados , sin adición de azúcar u otros edulcorantes
Aceite de palma , aceite de coco ( copra ) , aceite de palmiste , destinados a la fabricación de :
ácidos grasos monocarboxílicos industriales de la subpartida 38231910 ,
ésteres metílicos de ácidos grasos de la partida no2915 o 2916 ,
alcoholes grasos de las subpartidas 290517 , 290519 y 382370 destinados a la fabricación de cosméticos , productos de lavado o productos farmacéuticos ,
alcoholes grasos de la subpartida 290516 , en estado puro o mezclados , destinados a la fabricación de cosméticos , productos de lavado o productos farmacéuticos ,
ácido esteárico de la subpartida 38231100 o
productos de la partida no3401
Aceite vegetal , refinado , con un contenido , en peso , de ácido araquidonico superior o igual al 35 % pero inferior o igual a 50 % o de ácido docosahexaenoico superior o igual al 35 % pero inferior o igual a 50 %
Aceite vegetal , refinado , con un contenido en peso de ácido araquidónico superior o igual al 35 % pero inferior o igual al 50 % , o de ácido docosahexaenoico superior o igual al 35 % pero inferior o igual al 50 % , y normalizado con aceite de girasol de elevado contenido en oleico ( HOSO , High Oleic Sunflower Oil )
Aceite de jojoba hidrogenado y texturizado
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchus spp . ) , destinados a la industria de transformación para la fabricación de “ pâté ” o de pasta para untar [ 1 ]
Huevas de pescado , lavadas , limpiadas de las partículas de vísceras adheridas y simplemente saladas o en salmuera , destinadas a la transformación [ 1 ]
Cangrejos de mar de las especies “ King ” ( Paralithodes camchaticus ) , “ Hanasaki ” ( Paralithodes brevipes ) , “ Kegani ” ( Erimacrus isenbecki ) , “ Queen ” y “ Snow ” ( Chionoecetes spp . ) , “ Red ” ( Geryon quinquedens ) , “ Rough stone ” ( Neolithodes asperrimus ) , Lithodes santolla , “ Mud ” ( Scylla serrata ) , “ Blue ” ( Portunus spp . ) , simplemente cocidos en agua y pelados , incluso congelados , en envases inmediatos con un contenido neto de 2 kg o más
Tallarines transparentes , cortados en trozos , a base de judías ( Vigna radiata ( L. )
Wilczek ) , sin acondicionar para la venta al por menor
Brotes de bambú , preparados o conservados , en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 5 kg
Cerezas dulces con alcohol añadido , incluidas aquéllas con un contenido de azúcar del 9 % en peso , con un diámetro no superior a 19,9 mm , con hueso , para la fabricación de productos de chocolate [ 1 ]
Jugo de piña , que no sea en polvo :
de valor Brix superior a 20 pero igual o inferior a 67 ,
de valor superior a 30 EUR por 100 kg de peso neto ,
con azúcar añadido
Zumo de arándano concentrado con un valor Brix igual o superior a 40 aunque no superior a 66
Jugo de boysenberry concentrado y congelado , de valor Brix superior o igual a 61 , pero no superior a 65
Agua de coco sin tratar , congelada , no acondicionada para la venta al por menor
Isolato de proteínas de soja , con un contenido , en peso , de fosfato de calcio superior o igual al 6,6 % pero inferior o igual a 8,6 %
Mezcla de los isómeros 2,4,4-trimetilpent-1-eno y 2,4,4-trimetilpent-2-eno
Teluro con una pureza en peso igual o superior al 99,99 % , pero no superior al 99,999 %
Aleaciones de cerio y otros metales de las tierras raras , con un contenido , en peso , de cerio superior o igual al 47 %
Lantano con una pureza en peso superior o igual al 99 %
Ácido sulfamídico
Dióxido de silicio en forma de polvo , destinado a utilizarse en la fabricación de columnas de cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR , HPLC ) y de cartuchos de preparación de muestras [ 1 ]
Microesferas de silicona amorfa de un tamaño de partícula igual a 5 μm ( ± 1 μm ) , destinadas a la fabricación de productos cosméticos [ 1 ]
Bolas de sílice blanca porosa de un tamaño de partícula superior a 1 μm , destinadas a la fabricación de productos cosméticos [ 1 ]
Trifluoruro de nitrogeno
Tetrafluoruro de silicio
Alúmina activada con una superficie específica de 350 m2 / g , como mínimo
Hidróxido óxido de aluminio en forma de pseudo-boemita
Trióxido de cromo
Dióxido de titanio , con una pureza superior o igual al 99,9 % en peso , con un tamaño medio de grano superior o igual a 1,2 μm pero inferior o igual a 1,8 μm , destinado a la fabricación de productos de las partidas nos8532 o 8533 [ 1 ]
Òxido de cobre ( I o II ) con un contenido , en peso , de cobre superior o igual al 78 % y cloruro inferior o igual al 0,03 %
Monocloruro de cobre con una pureza superior o igual al 96 % en peso pero inferior o igual al 99 %
Pentacloruro de antimonio con una pureza en peso superior o igual al 99 %
Dicloruro de manganeso
Oxidicloruro de circonio
Tetrasulfuro de disodio , con un contenido , en peso , de sodio inferior o igual a 38 % , valorado sobre producto seco
Manganeso sulfato monohidrato
Hipofosfito de sodio , monohidrato
Carbonato de litio , que contenga una o más de las impurezas siguientes en las concentraciones indicadas :
arsénico superior o igual a 2 mg / kg ,
calcio superior o igual a 200 mg / kg ,
cloruros superior o igual a 200 mg / kg ,
hierro superior o igual a 20 mg / kg ,
magnesio superior o igual a 150 mg / kg ,
metales pesados superior o igual a 20 mg / kg ,
potasio superior o igual a 300 mg / kg ,
sodio superior o igual a 300 mg / kg ,
sulfatos superior o igual a 200 mg / kg ,
medidas según los métodos especificados en la Farmacopea Europea
Carbonato básico de circonio ( IV )
Cianuro de cobre
Hexacianoferrato ( II ) de tetrasodio
Disilicato de disodio
Silicato de plomo hidrato , con un contenido , en peso , de plomo , expresado en monóxido de plomo , de ( 84,5 ± 1,5)% , en forma de polvo
Silicato de calcio
Dicromato de sodio
Volframato de diamonio ( paratungstato de amonio )
Óxido de litio-cobalto ( III ) con un contenido en cobalto del 59 % como mínimo
Polvo de zeolita beta sintetizada
Polvo de zeolita chabazita sintética
Selenato de sodio
Óxido de plata , sin carbonatos ni nitratos , con un contenido de plata del 99,99 % como mínimo en peso del contenido de metal , para la fabricación de pilas de óxido de plata [ 1 ]
Agua pesada ( óxido de deuterio ) ( Euratom )
Deuterio y compuestos de deuterio ; hidrógeno y sus compuestos , enriquecidos en deuterio ; mezclas y disoluciones que contengan estos productos ( Euratom )
Helio-3
Agua enriquecida hasta el 95 % o más con oxígeno-18
Monóxido de carbono 13C
Boruro de hierro enriquecido en una magnitud superior al 95 % en peso con boro -10
Concentrado de tierras raras con un contenido en peso de óxidos de tierras raras superior o igual al 60 % pero inferior o igual al 95 % y de óxido de circonio , óxido de aluminio o óxido de hierro inferior o igual a 1 % respectivamente , y con una pérdida al fuego superior o igual al 5 % en peso
Tricarbonato de dicerio , hidratado o no
Carbonato de cerio y lantano , hidratado o no
Carbonato de cerio , lantano , neodimio y praseodimio , hidratado o no
Compuesto inorgánicos u orgánicos , de los metales de las tierras raras , del itrio , del escandio o de las mezclas de estos metales , excepto los de la subpartida 28461000
Fosfina
Silano
Arsina
Nitruro de titanio de granulometría no superior a 250 nm
Azida de sodio
Tetrafluoruro de carbono ( tetrafluorometano )
Perfluoroetano
1,1-Difluoroetano
1,1,1,3,3-Pentafluoropropano
1,1,1,2-Tetrafluoretano , certificado sin olor , con un contenido máximo de :
600 ppm en peso de 1,1,2,2-Tetrafluoretano
2 ppm en peso de pentafluoretano
2 ppm en peso de clorodifluorometano
2 ppm en peso de cloropentafluoretano
2 ppm en peso de diclorodifluorometano
destinados a la fabricación de propulsores de calidad farmacéutica para inhaladores dosificadores de uso médico [ 1 ]
Trans-1,3,3,3-tetrafluoroprop-1-eno
Hexafluoropropeno
1,1,1-Triclorotrifluoroetano
1,6,7,8,9,14,15,16,17,17,18,18-Dodecacloropentaciclo [ 12.2.1.16,9.02,13.05,10]octadeca-7,15-dieno , destinado a la fabricación de poliamida , de polietileno , de caucho sintético o de poliestireno
Octafluorociclopenteno
Mezcla de isómeros de di- ó tetraclorotriciclo[8.2.2.24,7]hexadeca-1(12),4,6,10,13,15-hexaeno
1,2-Bis(pentabromofenil)etano
2,6-Diclorotolueno , con una pureza superior o igual al 99 % en peso y un contenido de :
tetraclorodibenzodioxina inferior o igual a 0,001 mg / kg ,
tetraclorodibenzofurano inferior o igual a 0,001 mg / kg ,
tetraclorobifenilo inferior o igual a 0,2 mg / kg
Fluorobenceno
α-Cloro(etil)toluenos
Tolueno-4-sulfonato de sodio
2-Nitropropano
Tricloronitrometano , destinado a la fabricación de productos de la subpartida 380892 [ 1 ]
1-Cloro-2,4-dinitrobenceno
Cloruro de tosilo
terc-Butanolato de potasio ( terc-butilato de potasio ) , en forma de solución en tetrahidrofurano o no
2,6-Dimetilheptan-4-ol
3,5-Dimetilhex-1-in-3-ol
Etilidintrimetanol
2,2,2-Trifluoroetanol
Mentol
Ciclohex-1,4-ilendimetanol
4,4′-Isopropilidendiciclohexanol
2,2′-(m-Fenileno)dipropan-2-ol
1-Hidroximetil-4-metil-2,3,5,6-tetrafluorobenceno
2,3,5-Trimetilfenol
Bifenil-4-ol
4,4′-(3,3,5-Trimetilciclohexiliden)difenol
4,4′,4″-Etilidinotrifenol
6,6′,6″-Triciclohexil-4,4′,4″-butano-1,1,3-triiltri(m-cresol )
2,2′,2″,6,6′,6″-Hexa-terc-butil-α , α′,α″-(mesitileno-2,4,6-triil)tri-p-cresol
Floroglucinol , hidratado o no
4-Nitrofenol
Bis(2-cloroetil ) éter
Mezcla de isómeros de nonafluorobutil metil éter o de nonafluorobutil etil éter , con una pureza en peso superior o igual al 99 %
3-Etoxi-perfluoro-2-metilhexano
1-Metoxiheptafluoropropano
Bis(pentabromofenil ) éter
4-(2-Metoxietil)fenol
Bis(α , α-dimetilbencil)peróxido
2,3-Epoxipropan-1-ol ( glicidol )
1,2-Epoxioctadecano , con una pureza en peso superior o igual al 82 %
α , α,3-Trimetilbenzenpropanal
3-Fenoxibenzaldehído
4-Hidroxibenzaldehído
Heptan-2-ona
3-Metilbutanona
Pentan-2-ona
Alcanfor
Ciclohexadec-8-enona
Estearoil-benzoil-metano
Benzofenona
1,3-Difenilpropano-1,3-diona
4-fenilbenzofenona
4-Metilbenzofenona
2'-Hidroxiacetofenona
2-Fenil-2,2-dimetoxiacetofenona
16α,17α-Epoxι-3β-hidroxipregn-5-en-20-ona
2′,6′-dihidroxiacetofenona
2-Etilantraquinona
2-Pentilantraquinona
1,4-Dihidroxiantraquinona
1-Cloro-3,3-dimetilbutan-2-ona
Perfluoro(2-metilpentan-3-ona )
3′-Cloropropiofenona
Triacetato de antimonio
Acetato de terc-butilo
Acetato de 3-acetilfenilo
Ácido nonanoico ( acido pelargonico )
Acrilato de 2-terc-butil-6-(3-terc-butil-2-hidroxi-5-metilbencil)-4-metilfenilo
Acrilato de 2-etoxietilo
Acrilato de isobutilo
Acrilato de 2,4-di-terc-pentil-6-[1-(3,5-di-terc-pentil-2-hidroxifenil)etil]fenilo
Polvo de metacrilato de hidroxicinc
Dimetacrilato de cinc , en forma de polvo
Metacrilato de 2,3-epoxipropilo
3,3-Dimetilpent-4-enoato de metilo
2,2-Dimetil-3-(2-metilpropenil)ciclopropanocarboxilato de etilo
Cloruro de 3,5-diclorobenzoilo
4-terc-Butilbenzoato de vinilo
Ácido 2-clorobenzoico
Cloruro de 3,5-dimetilbenzoilo
Ácido 4-terc-butilbenzoico
Cloruro de 4-etilbenzoilo
Ácido 2-(4-nitrofenil)butírico
Ibuprofeno ( DCI )
2-(4-Nitrofenil)butirato de etilo
Oxalato de bis(p-metilbencilo )
1,2-Bis(ciclohexiloxicarbonil)etanosulfonato de sodio
Ácido itaconico
Anhídrido 1,4,5,6,7,7-hexacloro-8,9,10-trinorborn-5-eno-2,3-dicarboxilico
Anhídrido 3-metil-1,2,3,6-tetrahidroftalico
Ftalato de dialilo
1,4-Bencenodicarboxilato de bis(2-etilhexilo )
Ácido L-málico
Ácidos monohidroxinaftoicos
3-(3,5-Di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionato d′octadecilo
Bis[3-(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionato ] de hexametileno
2-benzoilbenzoato de metilo
Ácido ftalaldehidico
3,4-Epoxiciclohexanocarboxilato de 3,4-epoxiciclohexilmetilo
2-(4-Hidroxifenoxi)propionato de metilo
