Por consiguiente , durante las visitas metodológicas en un Estado miembro cuya información estadística se está examinando , la Comisión ( Eurostat ) debería tener acceso a las cuentas de entidades públicas a nivel central , estatal y local , así como a nivel de la seguridad social , incluida la información contable detallada en que se basan , las encuestas estadísticas pertinentes , los cuestionarios y demás información conexa , respetando la legislación sobre protección de datos y la confidencialidad estadística .
Las cuentas públicas de las distintas unidades del sector de las administraciones públicas , así como de las unidades públicas clasificadas fuera de dicho sector , deberían ser el objeto principal de los controles , y las cuentas públicas deberían evaluarse a efectos de su uso estadístico .
Los Estados miembros deberían velar por que las instituciones y los funcionarios responsables de la notificación de los datos reales a la Comisión ( Eurostat ) y de las cuentas públicas en las que se basan dichos datos respeten plenamente las obligaciones relativas a los principios estadísticos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 479/2009 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 479/2009
El Reglamento ( CE ) no 479/2009 queda modificado como sigue :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 2 bis
Por “ acceso ” se entenderá que los documentos y demás información pertinentes deben proporcionarse cuando se soliciten , de inmediato o sin más tardanza que la que corresponda al tiempo necesario para recabar la información solicitada . » .
En el artículo 8 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) la información estadística pertinente necesaria para evaluar la calidad de los datos , sin perjuicio del Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , sobre las estadísticas europeas , en lo tocante a la confidencialidad de las estadísticas .
La “ información estadística ” mencionada en el primer párrafo se limitará a la información estrictamente necesaria para comprobar el cumplimiento de las normas del SEC .
En particular , se entenderá por información estadística :
los datos de la contabilidad nacional ;
los inventarios ;
las tablas de notificación del Procedimiento de déficit excesivo ( PDE ) ;
los cuestionarios y aclaraciones adicionales relacionados con las notificaciones .
El modelo de los cuestionarios lo definirá la Comisión ( Eurostat ) tras consultar con el Comité de Estadísticas Monetarias , Financieras y de Balanza de Pagos ( en lo sucesivo , el CEMFB ) .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
La Comisión ( Eurostat ) garantizará un diálogo permanente con las autoridades estadísticas de los Estados miembros .
Para ello , la Comisón ( Eurostat ) realizará visitas de diálogo periódicas a los Estados miembros , así como eventuales visitas metodológicas .
Al organizar las visitas de diálogo y metodológicas , la Comisión ( Eurostat ) transmitirá sus conclusiones provisionales a los Estados interesados para que formulen observaciones . » .
Se introducen los siguientes artículos :
« Artículo 11 bis
Las visitas de diálogo tienen por finalidad revisar los datos reales comunicados con arreglo al artículo 8 , examinar aspectos de método , estudiar los procedimientos estadísticos y las fuentes descritos en los inventarios y evaluar el cumplimiento de las normas contables .
Las visitas de diálogo se utilizarán para detectar riesgos o problemas potenciales en relación con la calidad de los datos comunicados .
Artículo 11 ter
Las visitas metodológicas tendrán la finalidad de controlar los procesos y verificar las cuentas que justifican los datos reales notificados y sacar conclusiones detalladas sobre la calidad de los datos notificados , descrita en el artículo 8 , apartado 1 .
Dichas visitas únicamente se realizarán en casos excepcionales en que se hayan determinado claramente riesgos significativos o problemas con respecto a la calidad de los datos .
A efectos del presente Reglamento podrá considerarse que existen claramente riesgos significativos o problemas con respecto a la calidad de los datos cuando :
haya revisiones frecuentes e importantes del déficit o de la deuda sin una explicación clara y adecuada ;
el Estado miembro en cuestión no esté enviando a la Comisión ( Eurostat ) toda la información estadística solicitada en el contexto de las rondas de clarificación de la notificación en el marco del PDE ( procedimiento de déficit excesivo ) o a raíz de una visita de diálogo , en el plazo acordado entre ellos sin dar una explicación clara y adecuada de los motivos del retraso en la respuesta o de la ausencia de respuesta ;
el Estado miembro cambie unilateralmente y sin una explicación clara , las fuentes y los métodos de cálculo del déficit y de la deuda de las administraciones públicas establecidas en el inventario con un efecto significativo sobre las estimaciones ;
existan problemas metodológicos pendientes que puedan tener un efecto significativo sobre las estadísticas de deuda o déficit , que no se hayan resuelto entre el Estado miembro y la Comisión ( Eurostat ) , desde las rondas de clarificación o las visitas previas de diálogo , que dan lugar a reservas de la Comisión ( Eurostat ) en dos notificaciones PDE sucesivas ;
haya ajustes de flujos y fondos persistentes e inusualmente elevados , sin explicación clara .
Teniendo sobre todo en cuenta los criterios mencionados en el apartado 3 , la Comisión ( Eurostat ) , después de informar al CEMFB , decidirá llevar a cabo una visita metodológica .
La Comisión debería facilitar al Comité Económico y Financiero información completa sobre los motivos que justifican las visitas metodológicas . » .
En el artículo 12 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
A petición de la Comisión ( Eurostat ) y de manera voluntaria , se espera que los Estados miembros proporcionen la asistencia de expertos en contabilidad nacional , incluso durante la preparación de las visitas metodológicas y durante su transcurso .
En el ejercicio de sus obligaciones , dichos expertos proporcionarán asesoramiento independiente .
La relación de expertos en contabilidad nacional se constituirá sobre la base de propuestas enviadas a la Comisión ( Eurostat ) por las autoridades nacionales encargadas de la declaración de datos a efectos del procedimiento de déficit excesivo .
La Comisión establecerá las normas y procedimientos relativos a la selección de los expertos teniendo en cuenta una distribución apropiada de los expertos a través de los Estados miembros y una rotación apropiada de expertos entre los Estados miembros , sus disposiciones de trabajo y los aspectos financieros .
La Comisión compartirá con los Estados miembros la totalidad de los costes sufragados por los Estados miembros para la asistencia de sus expertos nacionales .
En el marco de las visitas metodológicas , la Comisión ( Eurostat ) tendrá derecho a acceder a las cuentas de todas las entidades públicas a nivel central , estatal y local , así como a nivel de la seguridad social , y se le facilitará la información contable y presupuestaria detallada en que se basan .
En este contexto se considera información contable y presupuestaria :
las hojas de transacciones y balances ,
las encuestas estadísticas pertinentes y los cuestionarios públicos y demás información conexa , como los documentos de análisis ,
la información de autoridades nacionales , regionales y locales pertinentes sobre la ejecución del presupuesto de todos los subsectores de las administraciones públicas ,
las cuentas de órganos sociedades , e instituciones no lucrativas y otros cuerpos similares extrapresupuestarios , que forman parte del sector de las administraciones públicas en la contabilidad nacional ,
las cuentas de fondos de la seguridad social .
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para facilitar las visitas metodológicas .
Podrán ser objeto de dichas visitas las autoridades nacionales que intervengan en la notificación de datos del procedimiento sobre déficit excesivo , así como todos los servicios que intervengan directa o indirectamente en la elaboración de las cuentas públicas y la deuda pública .
En ambos casos , los institutos de estadística nacionales como coordinadores nacionales según el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 apoyarán a la Comisión ( Eurostat ) en la organización y coordinación de las visitas .
Los Estados miembros se asegurarán de que tanto las autoridades nacionales como los servicios y , en su caso , las autoridades nacionales con responsabilidad operativa en el control de las cuentas públicas presten a los funcionarios de la Comisión y demás expertos contemplados en el apartado 1 la asistencia necesaria para desempeñar sus obligaciones , incluida la puesta a disposición de documentos que justifiquen los datos reales de déficit y deuda notificados y las cuentas públicas en que se basen dichos datos .
Los documentos confidenciales del sistema estadístico nacional así como otros datos confidenciales deberían proporcionarse solamente a la Comisión ( Eurostat ) con el fin de evaluar su calidad .
Los expertos en contabilidad nacional que asistirán a la Comisión ( Eurostat ) en el marco de las visitas metodológicas suscribirán un compromiso de respetar la confidencialidad antes de tener acceso a esos documentos o datos confidenciales . » .
En el artículo 16 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 16
Los Estados miembros se asegurarán de que los datos reales comunicados a la Comisión ( Eurostat ) se proporcionen de conformidad con los principios establecidos en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
A este respecto , la responsabilidad de las autoridades estadísticas nacionales consistirá en garantizar que los datos comunicados se ajustan a lo dispuesto en el artículo 1 del presente Reglamento y de las normas contables subyacentes de SEC 95 .
Los Estados miembros velarán por que se proporcione a las autoridades estadísticas nacionales acceso a toda información pertinente necesaria para realizar estas tareas .
Los Estados miembros tomarán medidas apropiadas para asegurarse de que las instituciones y los funcionarios responsables de la comunicación de los datos reales a la Comisión ( Eurostat ) y de las cuentas públicas subyacentes sean responsables y actúen de conformidad con los principios establecidos en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 223/2009 . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 103 de 22.4.2010 , p. 1 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 . » .
Decisión del Consejo
de 24 de abril de 2012
relativa a la posición que debe adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE relativa a una modificación del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , su artículo 168 , apartado 4 , letra b ) , y su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] ( « el Acuerdo EEE » ) contiene disposiciones y medidas específicas sobre reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación .
El Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE .
El Reglamento ( CE ) no 470/2009 derogó el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo [ 4 ] y modificó la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
El Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 7 ] , corregido en el DO L 293 de 11.11.2010 , p. 72 , debe incorporarse al Acuerdo EEE .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
La posición de la Unión en el seno del Comité Mixto del EEE debe basarse en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptar la Unión Europea en el seno del Comité Mixto del EEE relativa a la propuesta de modificación del anexo II del Acuerdo EEE se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de abril de 2012 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 ) .
Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios ( DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
PROYECTO
DECISIÓN No … /2012 DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular su artículo 98 ,
El Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE .
El Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] , corregido en el DO L 293 de 11.11.2010 , p. 72 , debe incorporarse al Acuerdo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
El capítulo XIII del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
El punto 12 se sustituye por el texto siguiente :
32009 R 0470 : Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
Las referencias a otros actos que figuran en el Reglamento se considerarán pertinentes en la medida y según la forma en que esos actos hayan sido incorporados al Acuerdo .
Cualquier Estado de la AELC podrá solicitar a la Agencia que emita un dictamen de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , el artículo 11 , párrafo primero , el artículo 15 , apartado 1 , y el artículo 27 , apartado 2 .
Tal petición se dirigirá , en primer lugar , a la Comisión que , a su vez , la trasladará , si considera que dicha petición es de interés común , a la Agencia , donde proseguirá su tramitación . » .
El punto 13 se sustituye por el texto siguiente :
32010 R 0037 : Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal ( DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 ) , corregido en el DO L 293 de 11.11.2010 , p. 72 . » .
Se suprime el texto del punto 14 [ Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo ] .
En los puntos 15p ( Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y 15zb [ Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el guión siguiente :
32009 R 0470 : Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 ( DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 ) . » .
Los textos del Reglamento ( CE ) no 470/2009 y del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , corregido en el DO L 293 de 11.11.2010 , p. 72 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el … , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en … , el …
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
Reglamento ( CE ) no 63/2009 de la Comisión
de 22 de enero de 2009
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en la parte XX del anexo I de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones a la exportación podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición enunciada en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución en virtud del apartado 1 deben reunir las condiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.04.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.04.2004 , p. 1 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 23 de enero de 2009
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Ejecutiva de Investigación para el ejercicio 2009
( 2011/556 / UE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistos el Informe de la Comisión sobre el seguimiento de la aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio 2008 [ COM(2010 ) 650 ] y los documentos de trabajo de los servicios de la Comisión anejos a dicho Informe [ SEC(2010 ) 1437 y SEC(2010 ) 1438 ] ,
Vista la Comunicación de la Comisión , de 2 de junio de 2010 , titulada « Síntesis de los resultados de la gestión de la Comisión en 2009 » [ COM(2010 ) 281 ] ,
Vistos el Informe anual de la Comisión a la autoridad encargada de la aprobación de la gestión sobre las auditorías internas llevadas a cabo en 2009 [ COM(2010 ) 447 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión anejo a dicho Informe [ SEC(2010 ) 994 ] ,
Vistos los artículos 274 , 275 y 276 del Tratado CE , el artículo 17 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , los artículos 317 , 318 y 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , así como los artículos 179 bis y 180 ter del Tratado Euratom ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las demás comisiones interesadas ( A7-0134/2011 ) ,
Considerando que , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , la Comisión ejecutará el presupuesto y gestionará los programas , y que esto lo hará , de conformidad con el artículo 317 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en colaboración con los Estados miembros bajo su propia responsabilidad , y en el respeto del principio de buena gestión financiera ,
Aprueba la gestión del Director de la Agencia Ejecutiva de Investigación en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2009 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que forma parte integrante de las decisiones por las que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2009 , sección III – Comisión y agencias ejecutivas ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión , junto con la decisión relativa a la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2009 , sección III – Comisión , y la Resolución que forma parte integrante de estas decisiones , al Director de la de la Agencia Ejecutiva de Investigación , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO L 69 de 13.3.2009 .
DO C 308 de 12.11.2010 , p. 1 .
DO C 338 de 14.2.2010 , p. 90 .
DO C 308 de 12.11.2010 , p. 129 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
DO L 11 de 15.1.2008 , p. 9 .
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2009 [ 1 ] ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Unión Europea relativas al ejercicio financiero 2009 [ SEC(2010 ) 963 – C7-0211/2010 ] [ 2 ] ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Ejecutiva de Investigación relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva de Investigación correspondientes al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 3 ] ,
Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la legalidad y la regularidad de las operaciones subyacentes , presentada por el Tribunal de Cuentas de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 4 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 sobre la aprobación de la gestión de las agencias ejecutivas respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio 2009 ( 05893/2011 – C7-0054/2011 ) ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , modificado por los Reglamentos ( CE , Euratom ) no 1995/2006 [ 6 ] y ( CE ) no 1525/2007 [ 7 ] , y , en particular , sus artículos 55 , 145 , 146 y 147 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 8 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 9 ] , y , en particular , su artículo 66 , párrafos primero y segundo ,
Vista la Decisión 2008/46 / CE de la Comisión , de 14 de diciembre de 2007 , por la que se crea una Agencia Ejecutiva de Investigación para la gestión de determinados campos de los programas específicos comunitarios « Personas » , « Capacidades » y « Cooperación » en el ámbito de la investigación en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 10 ] ,
Vistos el artículo 76 y el anexo VI de su Reglamento ,
Posición Común 2007/871 / PESC del Consejo
de 20 de diciembre de 2007
por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo y se deroga la Posición Común 2007/448 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 15 y 34 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 , el Consejo adoptó la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 1 ] .
El 28 de junio de 2007 , el Consejo adoptó la Posición Común 2007/448 / PESC por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC [ 2 ] .
El Consejo ha realizado una revisión completa de la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Posición Común 2007/448 / PESC , de conformidad con el artículo 1 , apartado 6 , de la Posición Común 2001/931 / PESC .
Tras esta revisión , el Consejo ha concluido que las personas , los grupos y las entidades que figuran en la lista del anexo de la presente Posición Común han participado en actos terroristas en el sentido del artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC , que una autoridad nacional competente ha adoptado una decisión al respecto en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de dicha Posición Común , y que deben seguir sujetos a las medidas restrictivas específicas previstas .
La lista de las personas , los grupos y las entidades a quienes se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC debe actualizarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La lista de las personas , los grupos y las entidades a los que se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC figura en el anexo .
Artículo 2
Queda derogada la Posición Común 2007/448 / PESC .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
DO L 169 de 29.6.2007 , p. 69 .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades contemplados en el artículo 1 [ 1 ]
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza ; alias Mihoubi Faycal ; alias Fellah Ahmed ; alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
AKHNIKH , Ismail ( alias SUHAIB ; alias SOHAIB ) , nacido el 22.10.1982 en Amsterdam , pasaporte ( Países Bajos ) no NB0322935 ( Miembro del « Hofstadgroep » )
* ALBERDI URANGA , Itziar ( activista de ETA ) nacida el 7.10.1963 en Durango ( Vizcaya , España ) , DNI no 78.865.693
* ALBISU IRIARTE , Miguel ( activista de ETA ; miembro de las Gestoras Pro-amnistía ) , nacido el 7.6.1961 en San Sebastián ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 15.954.596
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN ; alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AOURAGHE , Zine Labidine ( alias Halifa Laarbi MOHAMED ; alias Abed ; alias Abid ; alias Abu ISMAIL ) , nacido el 18.7.1978 en Nador ( Marruecos ) , pasaporte ( España ) no ESPP278036 ( Miembro del « Hofstadgroep » )
ARIOUA , Azzedine , nacido el 20.11.1960 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
* ARZALLUS TAPIA , Eusebio ( activista de ETA ) , nacido el 8.11.1957 en Regil ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 15.927.207
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour ; alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano
BOUGHABA , Mohammed Fahmi ( alias Mohammed Fahmi BOURABA ; alias Mohamed Fahmi BURADA ; alias Abu MOSAB ) , nacido el 6.12.1981 en Al Hoceima ( Marruecos ) ( Miembro del « Hofstadgroep » )
BOUYERI , Mohamed ( alias Abu ZUBAIR ; alias SOBIAR ; alias Abu ZOUBAIR ) , nacido el 8.3.1978 en Amsterdam ( Países Bajos ) ( Miembro del « Hofstadgroep » )
DARIB , Noureddine ( alias Carreto ; alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ECHEBERRIA SIMARRO , Leire ( activista de ETA ) , nacido el 20.12.1977 en Basauri ( Vizcaya , España ) , DNI no 45.625.646
ECHEGARAY ACHIRICA , Alfonso ( activista de ETA ) , nacido el 10.1.1958 en Plencia ( Vizcaya , España ) , DNI no 16.027.051
EL FATMI , Nouredine ( alias Nouriddin EL FATMI ; alias Nouriddine EL FATMI ; alias Noureddine EL FATMI ; alias Abu AL KA’E KA’E ; alias Abu QAE QAE ; alias FOUAD ; alias FZAD ; alias Nabil EL FATMI ; alias Ben MOHAMMED ; alias Ben Mohand BEN LARBI ; alias Ben Driss Muhand IBN LARBI ; alias Abu TAHAR ; alias EGGIE ) , nacido el 15.8.1982 en Midar ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) no N829139 ( Miembro del « Hofstadgroep » )
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ; alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
EL MORABIT , Mohamed , nacido el 24.1.1981 en Al Hoceima ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) no K789742 ( Miembro del « Hofstadgroep » )
ETTOUMI , Youssef ( alias Youssef TOUMI ) , nacido el 20.10.1977 en Amsterdam ( Países Bajos ) , DNI ( Países Bajos ) no LNB4576246 ( Miembro del « Hofstadgroep » )
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
* GOGEASCOECHEA ARRONATEGUI , Eneko ( activista de ETA ) , nacido el 29.4.1967 en Guernica ( Vizcaya ) , DNI no 44.556.097
HAMDI , Ahmed ( alias Abu IBRAHIM ) , nacido el 5.9.1978 en Beni Said ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) no K728658 ( Miembro del « Hofstadgroep »
* IPARRAGUIRRE GUENECHEA , M Soledad ( activista de ETA ) , nacida el 25.4.1961 en Escoriaza ( Navarra , España ) , DNI no 16.255.819
* IZTUETA BARANDICA , Enrique ( activista de ETA ) , nacido 30.7.1955 en Santurce ( Vizcaya , España ) , DNI no 14.929.950
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed ; alias SA-ID ; alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
LASSASSI , Saber ( alias Mimiche ) , nacido el 30.11.1970 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem ; alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah ; alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith ; alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
* MORCILLO TORRES , Gracia ( activista de ETA ; miembro de Kas / Ekin ) nacida el 15.3.1967 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 72.439.052
MUGHNIYAH , Imad Fa'iz ( alias MUGHNIYAH , Imad Fayiz ) alto responsable de información de HEZBOLLAH , nacido el 7.12.1962 en Tayr Dibba , Líbano , pasaporte no 432298 ( Líbano )
* NARVÁEZ GOÑI , Juan Jesús ( activista de ETA ) , nacido el 23.2.1961 en Pamplona ( Navarra ) , DNI no 15.841.101
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
* ORBE SEVILLANO , Zigor ( activista de ETA ; miembro de Jarrai / Haika / Segi ) , nacido el 22.9.1975 en Basauri ( Vizcaya , España ) , DNI no 45.622.851
* PÉREZ ARAMBURU , Jon Iñaki ( activista de ETA ; miembro de Jarrai / Haika / Segi ) , nacido el 18.9.1964 en San Sebastián ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 15.976.521
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.06.1963 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA ) nacido el 8.2.1939 en Cabugao , Filipinas
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
* URANGA ARTOLA , Kemen ( activista de ETA ; miembro de Herri Batasuna/ E.H/ Batasuna ) , nacido el 25.5.1969 en Ondárroa ( Vizcaya ) , DNI no 30.627.290
* VALLEJO FRANCO , Iñigo ( activista de ETA ) , nacido 21.5.1976 en Bilbao ( Vizcaya , España ) , DNI no 29.036.694
* VILA MICHELENA , Fermín ( activista de ETA ; miembro de Kas / Ekin ) , nacido el 12.3.1970 en Irún ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 15.254.214
WALTERS , Jason Theodore James ( alias Abdullah ; alias David ) , nacido el 6.3.1985 en Amersfoort ( Países Bajos ) , pasaporte ( Países Bajos ) no NE8146378 ( Miembro del « Hofstadgroep » )
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra
* Cooperativa Artigiana Fuoco ed Affini - Occasionalmente Spettacolare ( Cooperativa Artesana Fuego y Afines – Ocasionalmente Espectacular )
Nuclei Armati per il Comunismo ( Núcleos Armados por el Comunismo )
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
Babbar Khalsa
CCCCC - Cellula Contro Capitale , Carcere i suoi Carcerieri e le sue Celle ( Célula contra el Capital , la Cárcel y sus Carceleros y Celdas )
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA ) / Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas , vinculado a Sison José María C ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA )
Continuity Irish Republican Army ( Ejército Republicano Irlandés de la Continuidad ) ( CIRA )
EPANASTATIKOS AGONAS - lucha revolucionaria
Euskadi Ta Askatasuna / Tierra Vasca y Libertad ( Las siguientes organizaciones forman parte del grupo terrorista ETA : Kas , Xaki ; Ekin , Jarrai-Haika-Segi , Gestoras Pro-amnistía , Askatasuna , Batasuna ( también denominado Herri Batasuna y Euskal Herritarrok )
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
« İslami Büyük Doğu Akıncılar Cephesi » , Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico ( IBDA-C )
Grupos de Resistencia Antifascista Primero de Octubre ( G.R.A.P.O )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM )
Hofstadgroep
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación de Fomento y Desarrollo de Tierra Santa )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
Solidarietà Internazionale ( Solidaridad Internacional )
Kahane Chai ( Kach )
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE )
Loyalist Volunteer Force ( Fuerza de Voluntarios Leales ) ( LVF )
Organización Mujahedin-e Khalq ( MEK o MKO ) [ excepto el « National Council of Resistance of Iran » ( NCRI ) ] ( también denominado Ejército de Liberación Nacional del Irán , ( NLA , ala militante del MEK ) , Mujahedin del Pueblo del Irán ( PMOI ) y Sociedad de Estudiantes Musulmanes del Irán )
Ejército de Liberación Nacional
Orange Volunteers ( OV )
Frente de Liberación de Palestina ( FLP )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ)/Yihad Islámica Palestina
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General , FPLP-CG )
Real IRA ( IRA auténtico )
Brigate Rosse per la Costruzione del Partito Comunista Combattente ( Brigadas Rojas para la Construcción del Partido Comunista Combatiente )
Red Hand Defenders ( Defensores de la Mano Roja ) ( RHD )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Núcleos Revolucionarios/ Epanastatikí Pirines
Organización Revolucionaria 17 de Noviembre/ Dékati Évdomi Noémvri
« Devrimci Halk Kurtuluș Partisi-Cephesi » , Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , ( también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol )
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
TAK - Teyrbazen Azadiya Kurdistan , alias Halcones de la Libertad del Kurdistán
Brigata XX Luglio ( Brigada XX de Julio )
* Ulster Defence Association / Ulster Freedom Fighters ( Asociación para la Defensa del Ulster/ Luchadores por la Libertad del Ulster ) ( UDA / UFF )
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC )
Federazione Anarchica Informale ( Federación Anárquica Informal )
A las personas , los grupos y las entidades señalados con un * se les aplicará únicamente el artículo 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
* APAOLAZA SANCHO , Iván ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 10.11.1971 en Beasaín ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 44.129.178
* PALACIOS ALDAY , Gorka ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 17.10.1974 en Baracaldo ( Vizcaya , España ) , DNI no 30.654.356
* QUINTANA ZORROZUA , Asier ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 27.2.1968 en Bilbao ( Vizcaya , España ) , DNI no 30.609.430
* RUBENACH ROIG , Juan Luis ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 18.9.1963 en Bilbao ( Vizcaya , España ) , DNI no 18.197.545
Reglamento ( UE ) no 779/2011 del Consejo
de 12 de julio de 2011
por el que se asignan las posibilidades de pesca en virtud del Protocolo entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de mayo de 2006 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 764/2006 , relativo a la celebración del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de colaboración » ) .
El 27 de febrero de 2011 expiró el Protocolo de colaboración por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración , por lo que , el 25 de febrero de 2011 se rubricó un nuevo Protocolo entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo » ) .
Este Protocolo concede a los buques de la Unión posibilidades de pesca en las aguas bajo la soberanía o jurisdicción de Marruecos .
El 12 de julio de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/491 / UE [ 3 ] , relativa a la firma y a la aplicación provisional del Protocolo .
Procede determinar el método de reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros para el período de aplicación del Protocolo .
Conforme al artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias [ 4 ] , en caso de que no se utilicen plenamente las posibilidades de pesca otorgadas a la Unión en virtud del Protocolo , la Comisión debe informar de ello a los Estados miembros interesados .
La falta de respuesta dentro del plazo que haya determinado el Consejo debe considerarse una confirmación de que los buques del Estado miembro en cuestión no utilizan plenamente sus posibilidades de pesca durante el período de que se trate .
Procede fijar dicho plazo .
Dado que el Protocolo precedente expiró el 27 de febrero de 2011 , y que el Protocolo se está aplicando de manera provisional desde el 28 de febrero de 2011 , procede que el presente Reglamento se aplique a partir del 28 de febrero de 2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las posibilidades de pesca fijadas por el Protocolo entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo » ) se repartirán entre los Estados miembros del siguiente modo :
Categoría de pesca
Tipo de buque
Estado miembro
Licencias o cuota
Pesca artesanal en el norte , pesca pelágica
cerqueros
España
Pesca artesanal en el norte
palangreros de fondo < 40 GT
palangreros de fondo > 40 GT < 150 GT
Pesca artesanal en el sur
Pesca demersal
palangreros de fondo
arrastreros
Italia
Pesca del atún
cañeros
Francia
Pelágica industrial
Alemania
Lituania
Letonia
Países Bajos
Irlanda
Polonia
Reino Unido
El Reglamento ( CE ) no 1006/2008 se aplicará sin perjuicio del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos .
En caso de que las solicitudes de autorización de pesca de los Estados miembros que se contemplan en el apartado 1 no agoten las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo , la Comisión tomará en consideración las solicitudes de cualquier otro Estado miembro , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 .
El plazo contemplado en el artículo 10 , apartado 1 , del mencionado Reglamento , se fija en diez días hábiles .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 28 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2011 .
DO L 141 de 29.5.2006 , p. 1 .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 .
Reglamento ( UE ) no 1084/2010 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 612/2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas , en lo que atañe a la equivalencia en virtud del perfeccionamiento activo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 167 y 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Según lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión [ 2 ] , las restituciones por exportación deben concederse cuando el componente o componentes en relación con los cuales se haya solicitado la restitución tengan inicialmente origen en la Comunidad ( actualmente la Unión ) o se encontraran en libre práctica tal como se contempla en el apartado 1 y ya no se encuentren en libre práctica debido exclusivamente a su incorporación a otros productos .
Esta disposición se aplica cuando los productos de origen comunitario y / o en libre circulación se transforman en virtud del perfeccionamiento activo tal como se establece en los artículos 114 a 129 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 3 ] .
De acuerdo con el artículo 84 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 89 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , el perfeccionamiento activo es un procedimiento aduanero con una repercusión económica y un régimen de suspensión que debe liquidarse cuando las mercancías o , en su caso , los productos compensadores o transformados incluidos en dicho régimen reciban un nuevo destino aduanero autorizado .
El artículo 115 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 establece que las autoridades aduaneras deben permitir que los productos compensadores se obtengan a partir de mercancías equivalentes y que los productos compensadores obtenidos a partir de mercancías equivalentes se exporten fuera de la Comunidad antes de la importación de las mercancías de importación .
El artículo 114 , apartado 2 , letra e ) , de dicho Reglamento define como mercancías equivalentes las mercancías comunitarias que se utilizan , en lugar de las mercancías de importación , para la fabricación de los productos compensadores .
De acuerdo con el artículo 545 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 4 ] , las mercancías equivalentes y los productos compensadores obtenidos a partir de esas materias adquieren el estatuto de mercancías no comunitarias , y las mercancías de importación , el de mercancías comunitarias , en el momento de la aceptación de la declaración de ultimación del régimen ; sin embargo , cuando las mercancías de importación se comercializan antes de la ultimación del régimen , la modificación de su estatuto surte efecto desde el momento de su comercialización .
En caso de exportación anticipada , los productos compensadores adquieren el estatuto de mercancías no comunitarias en el momento de la aceptación de la declaración de exportación a condición de que las mercancías que deban ser importadas se incluyan en el régimen ; las mercancías de importación adquieren el estatuto de mercancías comunitarias en el momento de su inclusión en el régimen .
Habida cuenta de que , en virtud de las normas sobre la utilización de mercancías equivalentes , el estatuto aduanero de las mercancías de importación pasa a ser estatuto de la Comunidad , y el régimen de perfeccionamiento activo es o será liquidado por este , las mercancías de importación no están sujetas a derechos de importación .
En consecuencia , el nivel de precios en la Unión de las mercancías equivalentes exportadas de origen comunitario se encuentra en esta situación compensado por el nivel de precios del mercado mundial de las mercancías de importación , y , por lo tanto , no existe ninguna justificación para que las mercancías equivalentes exportadas sean cubiertas , en razón de la diferencia entre el precio del mercado mundial y el precio en la Unión , por una restitución por exportación establecida en el artículo 162 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En aras de la claridad y la seguridad jurídica , procede excluir de forma explícita la concesión de restituciones por exportación en el Reglamento ( CE ) no 612/2009 cuando los productos sean exportados con arreglo a las normas sobre la utilización de mercancías equivalentes .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 612/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 , se añade el párrafo siguiente :
« No se concederán restituciones a los productos utilizados como mercancías equivalentes en el sentido del artículo 114 , apartado 2 , letra e ) , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 18 de septiembre de 2008
relativa a la no inclusión del diniconazol-M en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2008 ) 5068 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye el diniconazol-M.
Los efectos del diniconazol-M sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
Además , dichos Reglamentos designan los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Por lo que se refiere al diniconazol-M , el Estado miembro ponente fue Francia y toda la información pertinente se presentó el 31 de mayo de 2007 .
La Comisión examinó el diniconazol-M de conformidad con el artículo 11 bis del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Un proyecto de informe de revisión correspondiente a dicha sustancia fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 20 de mayo de 2008 como informe de revisión de la Comisión .
Durante el examen de esta sustancia activa por el Comité y teniendo en cuenta las observaciones formuladas por los Estados miembros , se concluyó que había claros indicios de que puede tener efectos nocivos para la salud humana , en particular , de los operarios , ya que la exposición supera el 100 % del nivel de exposición admisible para el operario ( NEAO ) .
Además , en el informe de revisión relativo a la sustancia se incluyen otras preocupaciones señaladas por el Estado miembro ponente en su informe de evaluación .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados del examen del diniconazol-M y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas , siguen sin resolverse las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen diniconazol-M cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el diniconazol-M no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones concedidas para los productos fitosanitarios que contienen diniconazol-M se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan diniconazol-M debe limitarse a un período no superior a 12 meses , a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo . Esto garantiza que los agricultores puedan disponer de productos fitosanitarios que contengan diniconazol-M durante 18 meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión no prejuzga la presentación de una solicitud relativa al diniconazol-M , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE y en el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 4 ] , con vistas a su posible inclusión en dicho anexo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El diniconazol-M no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan diniconazol-M se retiren como muy tarde el 18 de marzo de 2009 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan diniconazol-M.
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán como muy tarde el 18 de marzo de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 2159/2004 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 16 de diciembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Reglamento ( CE ) no 10/2005 de la Comisión
de 5 de enero de 2005
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 6 de enero de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 2280/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 2280/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 2280/2004 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
DO L 381 de 31.12.2004 , p. 42 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 6 de enero de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 30.12.2004-4.1.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 29,39 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : — EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
Reglamento ( UE ) no 486/2010 de la Comisión
de 3 de junio de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 1 de junio de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 1 de junio de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos contemplados , respectivamente , en el artículo 1 , letras a ) y b ) , y en el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Decisión de la Comisión
de 26 de julio de 2010
sobre la asignación a Portugal de días de mar adicionales en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz
[ notificada con el número C(2010 ) 5011 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su anexo IIB , punto 7 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IIB , punto 5.1 , del Reglamento ( UE ) no 53/2010 establece , para los buques de la Unión de eslora total igual o superior a 10 metros que lleven a bordo redes de arrastre , redes de cerco danesas y artes similares de malla igual o superior a 32 mm , redes de enmalle de malla igual o superior a 60 mm y palangres de fondo , el número máximo de días que pueden estar presentes en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz , entre el 1 de febrero de 2010 y el 31 de enero de 2011 .
En virtud del anexo IIB , punto 7 , y sobre la base de los casos de paralización definitiva de las actividades pesqueras que hayan tenido lugar desde el 1 de enero de 2004 , la Comisión puede asignar un número de días de mar adicionales durante los que un buque puede estar presente dentro de esa zona geográfica manteniendo a bordo dichos artes de pesca .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El número máximo de días durante los que un buque pesquero que enarbole pabellón de Portugal y lleve a bordo los artes de pesca mencionados en el anexo IIB , punto 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 53/2010 , sin estar sometido a ninguna de las condiciones especiales recogidas en el punto 5.2 de dicho anexo , podrá estar presente en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz , de conformidad con lo establecido en el cuadro I de dicho anexo , se modificará hasta alcanzar 177 días por año .
El número máximo de días a que se refiere el apartado 1 se fijará sin perjuicio de una posible decisión de la Comisión en el futuro , sobre la base del anexo IIB , punto 7.5 , del Reglamento ( UE ) no 53/2010 , en relación con la reevaluación del número de días adicionales asignados con anterioridad por la Comisión en caso de paralización definitiva de las actividades .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
El 8 de febrero , el 23 de febrero , el 25 de marzo y el 22 de abril de 2010 , Portugal presentó datos que demostraban la paralización de la actividad de 28 buques pesqueros desde el 1 de enero de 2004 .
En vista de los datos presentados y del método de cálculo fijado en el anexo IIB , punto 7.1 , procede asignar a Portugal , para el período comprendido entre el 1 de febrero de 2010 y el 31 de enero de 2011 , 19 días de mar adicionales correspondientes a los buques que lleven a bordo los artes de pesca especificados en el punto 2 , letra a ) , de ese mismo anexo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 770/2013 de la Comisión
de 8 de agosto de 2013
por el que se efectúan deducciones de las cuotas de pesca disponibles para determinadas poblaciones en 2013 , debido a la sobrepesca practicada en años anteriores
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 105 , apartados 1 , 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
Las cuotas de pesca de 2012 se fijaron mediante los actos siguientes :
Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2];Reglamento ( UE ) no 1256/2011 del Consejo , de 30 de noviembre de 2011 , por el que se establecen , para 2012 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1124/2010 [ 3];Reglamento ( UE ) no 5/2012 del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , por el que se establecen , para 2012 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Negro a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 4];Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 5 ] , yReglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 6].(2 ) Las cuotas de pesca de 2013 se fijaron mediante los actos siguientes :
Reglamento ( UE ) no 1262/2012 del Consejo , de 20 de diciembre de 2012 , por el que se establecen , para 2013 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Negro a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 7];Reglamento ( UE ) no 1088/2012 del Consejo , de 20 de noviembre de 2012 , por el que se establecen , para 2013 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 8];Reglamento ( UE ) no 1261/2012 del Consejo , de 20 de diciembre de 2012 , por el que se establecen , para 2013 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Negro a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 9];Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 10 ] , yReglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 11].(3 ) De conformidad con el artículo 105 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , cuando la Comisión establece que un Estado miembro ha superado las cuotas de pesca que se le hayan asignado , la Comisión tiene que efectuar deducciones de las futuras cuotas de pesca de ese Estado miembro .
El artículo 105 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 dispone que esas deducciones deben efectuarse en el año o años siguientes mediante la aplicación de determinados coeficientes multiplicadores que se fijan en dicho Reglamento .
Dado que esa población está sometida a un plan plurianual [ 12 ] , procedería aplicar un factor de multiplicación de * 1,5 .
Mediante carta de 26 de marzo de 2013 , España solicitó escalonar la deducción a lo largo de tres años .
Considerando que una pérdida importante de cuota se traduciría en descartes excesivos de la especie en cuestión , según el punto 3 , letra b ) , de la Comunicación de la Comisión « Directrices relativas a la deducción de cuotas en aplicación de lo dispuesto en el artículo 105 , apartados 1 , 2 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 » [ 13 ] , la Comisión ha accedido a dicha solicitud .
Para cerciorarse de que , incluso en esos casos , se deduce la cantidad total , es preciso contabilizar las cantidades restantes cuando se efectúen deducciones de las cuotas de 2013 y , en su caso , de cuotas posteriores .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cuotas de pesca fijadas en los Reglamentos ( UE ) no 1262/2012 , ( UE ) no 1088/2012 , ( UE ) no 1261/2012 , ( UE ) no 39/2013 y ( UE ) no 40/2013 para el año 2013 se reducen tal como se indica en el anexo .
El apartado 1 será aplicable sin perjuicio de las reducciones previstas en el Reglamento ( UE ) no 165/2011 de la Comisión [ 16 ] .
Artículo 2
La reducción anual aplicable a la población española NEP/93411 será de 25,15 toneladas en 2013 , 2014 y 2015 , sin perjuicio de cualesquiera otras adaptaciones de la cuota a que haya lugar en caso de sobrepesca futura .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
DO L 320 de 3.12.2011 , p. 3 .
DO L 3 de 6.1.2012 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
DO L 356 de 22.12.2012 , p. 22 .
DO L 323 de 22.11.2012 , p. 2 .
DO L 356 de 22.12.2012 , p. 19 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
Reglamento ( CE ) no 2166/2005 del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se establecen medidas para la recuperación de la población sur de merluza europea y de cigalas en el mar Cantábrico y en el oeste de la Península Ibérica y se modifica el Reglamento ( CE ) no 850/98 para la conservación de los recursos pesqueros a través de medidas técnicas de protección de los juveniles de organismos marinos ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 5 ) .
DO C 72 de 10.3.2012 , p. 27 .
DO L 203 de 31.7.2012 , p. 52 .
DO L 331 de 1.12.2012 , p. 31 .
DO L 48 de 23.2.2011 , p. 11 .
ANEXO
Estado miembro
Código de la especie
Código de la zona
Nombre de la especie
Nombre de la zona
Cuota inicial de 2012
Desembarques permitidos en 2012
( cantidad adaptada total en toneladas ) [ 1 ]
Capturas totales en 2012
( cantidad en toneladas )
Utilización de la cuota referida a los desembarques permitidos ( % )
Sobrepesca referida a los desembarques permitidos
Coeficiente multiplicador [ 2 ]
Coeficiente multiplicador adicional [ 3 ] , [ 4 ]
Reducción pendiente de 2012
Saldo restante [ 5 ]
Reducciones 2013
Para reducir en 2014 y año(s ) siguiente(s )
Solla
Zonas VIIf y VIIg
Carbonero
VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe
Atún rojo
Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y Mar Mediterráneo
Mielga o galludo
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV
Aguas de la UE de la zona IIIa
Eglefino
Aguas de Noruega de las zonas I y II
Merluza
Otras especies
Marrajo
Aguas de la Guayana francesa , Kattegat ;
aguas de la UE del Skagerrak , I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV ;
aguas de la UE del CPACO 34.1.1 , 34.1.2 y 34.2
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Maruca azul
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI , VII
Sable negro
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII y XII
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX y X
Aguja azul
Océando Atlántico
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , V , VI , VII , VIII , XII y XIV
Tiburones de aguas profundas
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII , VIII y IX
Brótola de fango
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII y IX
Halibut negro
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb y VIa
Zonas VIIb-k , VIII , IX y X ;
aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Zonas VI y VII ;
aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ;
aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Cigala
Zonas IX y X ;
Reloj anaranjado
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VIII , IX , X , XII y XIV
Carbonero
aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , XII y XIV
Gamba nórdica
Lenguado común
Zonas VIIIa y VIIIb
Brosmio
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII
Caballa
Zonas VIIIa , VIIIb y VIIId
Nuevo código N1GL14
Bacalao
Aguas de Groenlandia de las zonas NAFO 0 y 1 ;
Aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV ;
aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb y VI
Nuevo código GHL / NIGRN .
Aguas de Groenlandia de las zonas NAFO 0 y 1
Fletán
Arenque
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VIb Y VIaN
Faneca noruega y capturas accesorias asociadas
Nuevo código RED / N1G14P
Gallineta nórdica
Merlán
Zonas VIIh , VIIj y VIIk
Zonas VIIb y VIIc
Jurel y capturas accesorias asociadas
Aguas de la UE de las zonas IIa , IVa ;
VI , VIIa-c , VIIe-k , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ;
Gallos
Besugo
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI , VII y VIII
0 ( 6 para otros )
143,58 ( comparado con 6 )
Rayas
Aguas de la UE de la zona VIId
Zonas I y IIb
aguas de la UE de la zona IIa
Aguas de la UE de las subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 y 32
Zonas IIIa y IV ;
aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb y IIIc y subdivisiones 22-32
Espadín y capturas asociadas
Aguas de la UE de las subdivisiones 22-32
Bacaladilla
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV
Zonas VIIIc , IX y X ;
Zonas VIII , IX y X ;
Aguja blanca
Océano Atlántico
Rodaballo
Aguas de la UE en el Mar Negro
Cuotas de que dispone un Estado miembro de conformidad con los Reglamentos que establecen las posibilidades de pesca pertinentes tras haber tenido en cuenta los intercambios de posibilidades de pesca en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo ( DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 ) , las transferencias de cuotas con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo ( DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 ) y / o las nuevas atribuciones y deducciones de posibilidades de pesca de conformidad con los artículos 37 y 105 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , el Reglamento ( CE ) no 147/2007 de la Comisión ( DO L 46 de 16.2.2007 , p. 10 ) y el Reglamento ( UE ) no 165/2011 , si procede .
Según lo establecido en el artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
En todos los casos de sobrepesca igual o inferior a 100 toneladas , se aplicará una reducción igual a la sobrepesca multiplicada por 1,00 .
Según lo establecido en el artículo 105 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Cantidades restantes correspondientes a la sobrepesca de años anteriores a la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 ( Reglamento de control ) y que no pueden deducirse de otra población .
A petición de Españas , la compensación de 75,45 toneladas que se debía en 2013 se escalonará a lo largo de tres años ( 25,15 toneladas en cada uno de los años del período 2013 a 2015 ) .
Algunos Estados miembros han rebasado sus cuotas de pesca de 2012 .
Procede , por tanto , que en 2013 y , en su caso , en años posteriores , se efectúen deducciones de las cuotas de pesca que se les hayan asignado , con respecto a las poblaciones objeto de sobrepesca .
En 2012 , España sobrepasó la cuota de cigala que tenía asignada en las zonas IX y X y en aguas de la UE del CPACO 34.1.1 ( NEP/93411 ) .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 700/2012 de la Comisión , de 30 de julio de 2012 , por el que se efectúan deducciones de las cuotas de pesca disponibles para determinadas poblaciones en 2012 , debido a la sobrepesca practicada en años anteriores [ 14 ] , y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1136/2012 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2012 , por el que se efectúan deducciones de las cuotas de pesca disponibles para determinadas poblaciones en 2012 , debido a la sobrepesca practicada en años anteriores en otras poblaciones , y se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 700/2012 en lo concerniente a las cantidades que deben deducirse en futuros años [ 15 ] , han efectuado deducciones de las cuotas de pesca de determinados países y especies correspondientes a 2012 .
No obstante , en el caso de determinados Estados miembros , las deducciones que debían aplicarse eran superiores a sus cuotas de 2012 respectivas y , por consiguiente , no pudieron efectuarse íntegramente en ese año .
La reducción de 75,45 toneladas aplicable a España en 2013 como consecuencia de la sobrepesca de cigala en 2012 en las zonas IX y X y en aguas de la UE del CPACO 34.1.1 ( ( NEP/93411 ) se escalonará a lo largo de tres años .
La letra « a » indica que se ha aplicado un coeficiente multiplicador adicional de 1,5 debido a la sobrepesca realizada de manera consecutiva en los años 2010 , 2011 and 2012 .
La letra « c » indica que se ha aplicado un coeficiente multiplicador adicional de 1,5 por estar sometida la población a un plan plurianual .
Zona IIIa ;
Zona VIIa
Zona VII
Zona VIIIc
Corrección de errores de la Decisión 2004/452 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establece una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales
( Diario Oficial de la Unión Europea L 156 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/452 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se establece una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales
[ notificada con el número C(2004 ) 1664 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo del Reglamento ( CE ) n° 831/2002 de la Comisión , de 17 de mayo de 2002 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) n° 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales [ 3 ] es fijar las condiciones en que puede concederse el acceso a datos confidenciales transmitidos a la autoridad comunitaria y las reglas de cooperación entre las autoridades comunitarias y nacionales para facilitar este acceso , con objeto de permitir extraer conclusiones estadísticas con fines científicos .
Se hace referencia concreta a cuatro fuentes importantes : el panel de hogares de la Comunidad Europea , la encuesta de población activa , la encuesta de la Comunidad sobre la innovación y la encuesta sobre la formación profesional permanente .
La autoridad comunitaria puede conceder el acceso a datos confidenciales a investigadores de universidades y otras instituciones de enseñanza superior establecidas de conformidad con el Derecho comunitario o con el Derecho de un Estado miembro o de organizaciones o instituciones de investigación científica establecidas de conformidad con el Derecho comunitario o con el Derecho de un Estado miembro .
Asimismo , con arreglo a la letra c ) del apartado 1 del artículo 3 de dicho Reglamento , puede concederse el acceso a investigadores de otras agencias , organizaciones e instituciones , tras haber recibido el dictamen del Comité de secreto estadístico , de conformidad con el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 20 del Reglamento ( CE ) n° 322/97 .
Por consiguiente , es necesario establecer una lista de tales organismos , tras realizar una evaluación que tome en consideración una serie de condiciones , tales como el objetivo principal del organismo , las disposiciones de organización interna relativas a la investigación , las garantías aplicadas o las disposiciones relativas a la difusión de los resultados de las investigaciones .
Una consideración a favor de la concesión del acceso es que el organismo tenga un historial o una reputación consolidados de producir estudios de calidad y de publicar sus resultados .
Una consideración secundaria es que el organismo esté bien establecido y reconocido como organismo con autoridad en su ámbito particular y que eventualmente tenga patrocinadores , socios o accionistas de confianza .
Los estudios efectuados por el organismo deben llevarse a cabo en una unidad bien definida , sin lazos organizativos o de gestión con el ámbito de actuación del organismo . Dicha unidad debe estar considerada como una unidad diferenciada y autónoma , bajo la dirección de un cuadro superior sin responsabilidad directa sobre la política o la consecución de los objetivos del organismo .
Asimismo , la dirección del organismo debe proporcionar garantías adecuadas en lo relativo a diversos aspectos , por ejemplo , medidas para evitar que el personal de la unidad de investigación transmita a personas externas a la unidad información obtenida a partir de los datos facilitados , a excepción de los resultados resumidos y agregados de los estudios con la autorización del responsable de la unidad de investigación , o medidas para garantizar que sea considerada una falta disciplinar grave que cualquier persona del organismo solicite a los miembros de la unidad de investigación información relativa a registros individuales de los datos facilitados .
Es necesaria una descripción de la seguridad física de las instalaciones del organismo y de sus sistemas informáticos , así como de la custodia de los datos en los mismos , que especifique las medidas adoptadas para garantizar el acceso autorizado y evitar el acceso no autorizado , así como para proteger los sistemas contra el acceso no autorizado de personas externas al organismo . Asimismo , debe existir una descripción de las medidas de seguridad para la custodia de los documentos , incluidos los documentos en papel , que contengan información procedente de los datos facilitados .
El acceso debe realizarse con fines científicos , lo que supone que la comunidad científica debe tener acceso libremente y sin demora a los resultados .
La utilización de los datos para informes o fines exclusivamente internos se consideraría contraria al objetivo del Reglamento ( CE ) n° 831/2002 .
La política del organismo en materia de difusión de los estudios realizados por su unidad de investigación debe ser abierta , lo que implica promover su publicación en la literatura científica pertinente y que pueda accederse libremente a los resultados de dichos estudios en el sitio web del organismo o en otro sitio web apropiado .
El Banco Central Europeo ( BCE ) debe ser considerado como un organismo que cumple las condiciones mencionadas y , por tanto , debe añadirse a la lista de agencias , organizaciones e instituciones a las que hace referencia la letra c ) del apartado 3 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) n° 831/2002 .
Esta lista se actualizará a medida que más agencias , organizaciones e instituciones deban ser consideradas organismos admisibles .
Es preciso seguir exigiendo que las solicitudes específicas de acceso presentadas por tales organismos se tramiten posteriormente con arreglo a las normas y procedimientos establecidos en el Reglamento ( CE ) n° 831/2002 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de secreto estadístico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo figura la lista , a la que hace referencia la letra c ) del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) n° 831/2002 , de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
ANEXO
ORGANISMOS CUYOS INVESTIGADORES PUEDEN ACCEDER , CON FINES CIENTÍFICOS , A DATOS CONFIDENCIALES
Banco Central Europeo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 334/2013 de la Comisión
de 11 de abril de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
( Diario Oficial de la Unión Europea L 131 de 28 de mayo de 2009 )
En la página 14 , artículo 6 , apartado 1 :
donde dice :
Además de las medidas tomadas en virtud del artículo 5 , la Comisión podrá , con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 12 , apartado 2 , imponer multas a una organización reconocida :
cuando el incumplimiento grave o repetido de los criterios mínimos establecidos en el anexo I o las obligaciones que le imponen el artículo 8 , apartado 4 , y los artículos 9 , 10 y 11 ,
cuando el empeoramiento de su actuación revelen deficiencias serias en su estructura , sistemas , procedimientos o controles internos , o
cuando la misma haya facilitado deliberadamente información incorrecta , incompleta o engañosa a la Comisión durante la evaluación en virtud del artículo 8 , apartado 1 , o haya obstaculizado de alguna otra manera dicha evaluación . » ,
debe decir :
cuando el empeoramiento de su actuación
revelen deficiencias serias en su estructura , sistemas , procedimientos o controles internos , o
cuando la misma haya facilitado deliberadamente información incorrecta , incompleta o engañosa a la Comisión durante la evaluación en virtud del artículo 8 , apartado 1 , o haya obstaculizado de alguna otra manera dicha evaluación . » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 391/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre reglas y normas comunes para las organizaciones de inspección y reconocimiento de buques
( versión refundida )
cuando el incumplimiento grave o repetido de los criterios mínimos establecidos en el anexo I o las obligaciones que le imponen el artículo 8 , apartado 4 , y los artículos 9 , 10 y 11 , o
Reglamento ( UE ) no 207/2010 de la Comisión
de 10 de marzo de 2010
por el que se modifica por centésimo vigésimo primera vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 de 27 de mayo de 2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 1 de marzo de 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió suprimir a dos personas jurídicas , grupos o entidades de la lista de personas , grupos y entidades a quienes deberá aplicarse la congelación de capitales y recursos financieros .
El anexo I debe , pues , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado del modo siguiente :
Se suprimen las siguientes entradas del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » :
« BA Taqwa for Commerce and Real Estate Company Limited ( alias Hochburg AG ) , Vaduz , Liechtenstein ( antes c / o Astat Trust reg . ) . » .
« Nada International Anstalt .
Dirección : Vaduz , Liechtenstein ( antes c / o Asat Trust reg . ) .
Información adicional : liquidada y dada de baja en el Registro Mercantil .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.9.2002 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 295/2011 de la Comisión
de 24 de marzo de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 276/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 76 de 22.3.2011 , p. 42 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 25 de marzo de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 245/2005 de la Comisión
de 11 de febrero de 2005
relativo a la 76a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento ( CE ) no 2799/1999 , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 76a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 8 de febrero de 2005 , no se dará curso a la licitación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2008
por la que se aprueban determinados programas nacionales para el control de la salmonela en manadas de pollos de engorde de la especie Gallus gallus
[ notificada con el número C(2008 ) 5699 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La finalidad del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 es garantizar que se adopten medidas apropiadas y eficaces para detectar y controlar la salmonela y otros agentes zoonóticos en todas las fases pertinentes de la producción , transformación y distribución , en particular en la producción primaria , con objeto de reducir su prevalencia y el riesgo que suponen para la salud pública .
Dicho Reglamento establece que deben fijarse objetivos comunitarios para reducir la prevalencia de las zoonosis y de los agentes zoonóticos enumerados en su anexo I en determinadas poblaciones animales .
En el Reglamento ( CE ) no 646/2007 de la Comisión , de 12 de junio de 2007 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de Salmonella enteritidis y Salmonella typhimurium en los pollos de engorde [ 2 ] , se estableció el objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium en los pollos de engorde en la producción primaria .
A fin de conseguir el objetivo comunitario , los Estados miembros deben elaborar programas nacionales para el control de la salmonela en manadas de pollos de engorde de la especie Gallus gallus y presentarlos a la Comisión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Algunos Estados miembros han presentado dichos programas , que se consideraron conformes con la legislación veterinaria pertinente de la Comunidad y , en particular , con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Por consiguiente , deben aprobarse esos programas nacionales de control .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobados los programas nacionales para el control de la salmonela en manadas de gallinas ponedoras de la especie Gallus gallus presentados por los Estados miembros que se enumeran en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2008 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 151 de 13.6.2007 , p. 21 .
ANEXO
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Recomendación de la Comisión
de 30 de mayo de 2008
sobre las medidas de reducción del riesgo de las sustancias siguientes : cloruro de 2,3-epoxipropiltrimetilamonio ( EPTAC ) , cloruro de ( 3-cloro-2-hidroxipropil)-trimetilamonio ( CHPTAC ) y hexaclorociclopentadieno
[ notificada con el número C(2008 ) 2316 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 1 ] y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el marco del Reglamento ( CEE ) no 793/93 , las siguientes sustancias se han clasificado como sustancias prioritarias para su evaluación de acuerdo con los Reglamentos ( CE ) no 143/97 [ 2 ] y ( CE ) no 2364/2000 [ 3 ] de la Comisión , relativos respectivamente , a la tercera y a la cuarta lista de sustancias prioritarias , según establece el Reglamento ( CEE ) no 793/93 :
cloruro de 2,3-epoxipropiltrimetilamonio ( EPTAC ) ,
cloruro de ( 3-cloro-2-hidroxipropil)-trimetilamonio ( CHPTAC ) ,
hexaclorociclopentadieno .
Los Estados miembros ponentes designados según dichos Reglamentos han llevado a término las actividades de evaluación del riesgo que suponen estas sustancias para el ser humano y el medio ambiente , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , de 28 de junio de 1994 , por el que se establecen los principios de evaluación del riesgo para el ser humano y el medio ambiente de las sustancias existentes de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo [ 4 ] , y han sugerido estrategias para limitar los riesgos .
El Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales ( CCRSM ) ha sido consultado y ha emitido sus dictámenes con respecto a las evaluaciones del riesgo efectuadas por los ponentes .
Estos dictámenes pueden encontrarse en la página Internet del Comité Científico .
Los resultados de la evaluación del riesgo y otros resultados de la estrategia de limitación del riesgo se recogen en la correspondiente Comunicación de la Comisión [ 5 ] .
Basándose en dicha evaluación , es conveniente recomendar determinadas medidas de reducción del riesgo en relación con ciertas sustancias .
En cuanto a las sustancias que no se mencionan específicamente , no hay ninguna recomendación para los destinatarios de la presente Recomendación .
Las medidas de reducción del riesgo recomendadas para los trabajadores deben aplicarse dentro del marco de la legislación sobre protección de los trabajadores , de la que se considera que ofrece el marco adecuado para limitar los riesgos de estas sustancias en la medida necesaria .
Las medidas de reducción del riesgo previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 793/93 .
RECOMIENDA :
SECCIÓN 1
CLORURO DE 2,3-EPOXIPROPILTRIMETILAMONIO ( EPTAC )
( No CAS 3033-77-0 ; no Einecs 221-221-0 )
Medidas de reducción del riesgo para los trabajadores ( 1 ) y el medio ambiente ( 2 )
Que los empresarios que utilicen EPTAC en la fabricación y como agente de cationización del almidón tomen nota de las eventuales directrices sectoriales específicas que se elaboren en el ámbito nacional basándose en las directrices prácticas de carácter no obligatorio facilitadas por la Comisión de acuerdo con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 98/24 / CE del Consejo [ 6 ] ( Directiva sobre agentes químicos ) .
Que las emisiones locales de EPTAC al medio ambiente se controlen , en caso necesario , mediante normas nacionales a fin de que no quepa esperar ningún riesgo para el medio ambiente .
SECCIÓN 2
CLORURO DE ( 3-CLORO-2-HIDROXIPROPIL)-TRIMETILAMONIO ( CHPTAC )
( No CAS 3327-22-8 ; no Einecs 222-048-3 )
Medidas de reducción del riesgo para los trabajadores ( 3 ) y el medio ambiente ( 4 )
Que los empresarios que utilicen CHPTAC como agente de cationización del almidón tomen nota de las eventuales directrices sectoriales específicas que se elaboren en el ámbito nacional basándose en las directrices prácticas de carácter no obligatorio facilitadas por la Comisión de acuerdo con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 98/24 / CE .
Que las emisiones locales de CHPTAC al medio ambiente se controlen , en caso necesario , mediante normas nacionales a fin de que no quepa esperar ningún riesgo para el medio ambiente .
SECCIÓN 3
DESTINATARIOS
La presente Recomendación se dirige a todos los sectores que importen , produzcan , transporten , almacenen , formulen en preparados o elaboren de otra manera , utilicen , eliminen o recuperen dichas sustancias , así como a los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 25 de 28.1.1997 , p. 13 .
DO L 273 de 26.10.2000 , p. 5 .
DO L 161 de 29.6.1994 , p. 3 .
DO C 157 de 21.6.2008 , p. 10 .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
Directiva modificada por la Directiva 2007/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 21 ) .
Reglamento ( CE ) no 268/2005 de la Comisión
de 17 de febrero de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 18 de febrero de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 18 de febrero de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Decisión del Consejo
de 20 de febrero de 2006
sobre las directrices estratégicas comunitarias de desarrollo rural ( período de programación 2007-2013 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , primera frase ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 prevé que se adopten a escala comunitaria directrices estratégicas de desarrollo rural para el período de programación comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 con objeto de fijar las prioridades de desarrollo rural .
Estas directrices estratégicas deberían reflejar el papel multifuncional que desempeña la actividad agraria en la riqueza y diversidad de los paisajes , de los productos alimenticios y del patrimonio cultural y natural en toda la Comunidad .
Estas directrices estratégicas deberían determinar las áreas de intervención importantes en las que es necesario actuar para alcanzar las prioridades de la Comunidad , especialmente en relación con los objetivos de desarrollo sostenible de Gotemburgo y la estrategia reformada de crecimiento y empleo de Lisboa , establecidos en los Consejos Europeos de Gotemburgo ( 15 y 16 de junio de 2001 ) y Salónica ( 20 y 21 de junio de 2003 ) , respectivamente .
Basándose en estas directrices estratégicas , cada Estado miembro debe preparar su plan estratégico nacional como marco de referencia para la elaboración de programas de desarrollo rural .
DECIDE :
Artículo único
En el anexo de la presente Decisión se establecen las directrices estratégicas comunitarias de desarrollo rural ( período de programación 2007-2013 ) .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
ANEXO
Directrices estratégicas comunitarias de desarrollo rural ( período de programación 2007-2013 )
INTRODUCCIÓN
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 determina la finalidad y el ámbito de intervención del Feader .
En ese contexto , las directrices estratégicas comunitarias precisan las áreas de intervención importantes en las que es necesario actuar para alcanzar las prioridades de la Comunidad , especialmente en relación con los objetivos de desarrollo sostenible de Gotemburgo y la estrategia reformada de crecimiento y empleo de Lisboa .
Las directrices estratégicas comunitarias de desarrollo rural :
contribuirán a identificar y acordar los ámbitos en los que la ayuda comunitaria al desarrollo rural aporta el valor añadido más elevado a escala de la UE ,
harán de nexo con las grandes prioridades de la UE ( Lisboa , Gotemburgo ) y las traducirán en política de desarrollo rural ,
ayudarán a asegurar la coherencia con las demás políticas de la UE , especialmente con las de cohesión y medio ambiente ,
acompañarán la aplicación de la nueva política agrícola común ( PAC ) , orientada al mercado , y la obligada reestructuración a que dará lugar tanto en los antiguos Estados miembros como en los nuevos .
EL DESARROLLO RURAL Y LOS OBJETIVOS GENERALES DE LA COMUNIDAD
PAC y desarrollo rural
La actividad agraria sigue siendo la usuaria principal de las superficies rurales y el factor determinante de la calidad de los paisajes y del medio ambiente .
La importancia y el peso de la PAC y del desarrollo rural no han hecho sino aumentar con la reciente ampliación de la Unión Europea .
Sin los dos pilares de la PAC , es decir , las políticas de mercados y desarrollo rural , muchas zonas rurales de Europa habrían de afrontar importantes problemas económicos , sociales y medioambientales .
El modelo europeo de agricultura refleja el carácter multifuncional de la agricultura , determinante para la riqueza y la diversidad de los paisajes , de los productos y del patrimonio cultural y natural [ 1].Los principios rectores de la PAC , de la política de mercados y de la política de desarrollo rural fueron expuestos por el Consejo Europeo de Gotemburgo ( 15 y 16 de junio de 2001 ) .
Conforme a sus conclusiones , el alto rendimiento económico debe ir unido a la utilización sostenible de los recursos naturales y a niveles de residuos adecuados , de forma que se mantenga la diversidad biológica , se conserven los ecosistemas y se evite la desertización .
Para afrontar estos retos , el Consejo Europeo acordó que uno de los objetivos de la política agrícola común y su desarrollo futuro debería ser la contribución al logro de un desarrollo sostenible haciendo mayor hincapié en el fomento de productos saludables y de alta calidad , en métodos de producción respetuosos con el medio ambiente , incluida la producción ecológica , en las materias primas renovables y en la protección de la biodiversidad .
Estos principios rectores fueron confirmados en las conclusiones sobre la Estrategia de Lisboa en el Consejo Europeo de Salónica ( 20 y 21 de junio de 2003 ) .
En los próximos años , la contribución de la nueva PAC y del desarrollo rural a la mejora de la competitividad y al desarrollo sostenible puede ser trascendental .
Hacia una agricultura sostenible : las reformas de la PAC de 2003 y 2004
Las reformas de la PAC efectuadas en 2003 y 2004 suponen un paso importante para mejorar la competitividad y el desarrollo sostenible de la actividad agraria en la UE y sientan las bases para futuras reformas .
Las reformas sucesivas han contribuido a la competitividad de la agricultura europea al reducir las garantías de sostenimiento de los precios y propiciar el ajuste estructural .
La introducción de pagos directos disociados de la producción hace que los agricultores respondan a las señales del mercado , es decir , a la demanda de los consumidores , en lugar de actuar en función de incentivos vinculados a la cantidad .
La inclusión de normas medioambientales , de seguridad alimentaria , de sanidad y bienestar animales en el principio de condicionalidad da mayor confianza a los consumidores y hace que aumente la sostenibilidad medioambiental de la agricultura .
Desarrollo rural en el período 2007-2013
La futura política de desarrollo rural se centra en tres ámbitos fundamentales : la economía agroalimentaria , el medio ambiente y la economía y la población rurales , en sentido amplio .
La nueva generación de estrategias y programas de desarrollo rural se articulará en torno a cuatro ejes : eje 1 , aumento de la competitividad del sector agrícola y forestal ; eje 2 , mejora del medio ambiente y del entorno rural ; eje 3 , calidad de vida en las zonas rurales y diversificación de la economía rural ; eje 4 , el Leader .
En el caso del eje 1 , se aplicarán medidas relativas al capital humano y físico en los sectores de la agricultura , los alimentos y la silvicultura ( fomento de la transferencia de conocimientos y de las innovaciones ) y a los productos de calidad .
El eje 2 consta de medidas destinadas a proteger y mejorar los recursos naturales , así como a preservar los sistemas agrarios y forestales tradicionales de gran valor medioambiental y los paisajes culturales de las zonas rurales europeas .
El eje 3 contribuye al desarrollo de infraestructuras locales y del capital humano en las zonas rurales para mejorar las condiciones de crecimiento y de creación de empleo en todos los sectores y propiciar la diversificación de las actividades económicas .
El eje 4 , basado en la experiencia del Leader , introduce posibilidades innovadoras de gobernanza partiendo de planteamientos locales de desarrollo rural que tienen su origen en la base .
Retos
Las zonas rurales de la UE se caracterizan por una gran diversidad de situaciones , desde zonas rurales remotas azotadas por la despoblación y el declive hasta zonas periurbanas sometidas a una presión cada vez más fuerte de los centros urbanos .
Según la definición de la OCDE , que se basa en la densidad de población , las regiones rurales [ 2 ] representan el 92 % del territorio de la UE .
Un 19 % de la población de la Unión Europea vive en regiones predominantemente rurales , y un 37 % en regiones significativamente rurales .
Estas regiones generan el 45 % del valor añadido bruto ( VAB ) y el 53 % de los puestos de trabajo de la UE , pero algunos de sus indicadores socioeconómicos , incluidos los indicadores estructurales , tienden a quedarse rezagados respecto a los de las zonas no rurales .
En las zonas rurales , la renta per cápita [ 3 ] equivale aproximadamente a dos terceras partes de la de las otras , la tasa de actividad de las mujeres es menor , en general , el sector de los servicios está menos desarrollado , los niveles de formación superior que se alcanzan son inferiores , en general , y el porcentaje de domicilios que tiene acceso a internet de banda ancha es más reducido .
Algunas regiones rurales tienen graves problemas de lejanía y de perifericidad .
Estas desventajas tienden a acentuarse en las regiones predominantemente rurales , si bien , considerando la situación general , existen diferencias considerables entre los Estados miembros .
La falta de oportunidades , contactos e infraestructuras de formación es un problema particularmente acuciante para las mujeres y los jóvenes que viven en zonas rurales remotas .
La ampliación ha modificado el mapa agrario .
La agricultura supone el 2 % del PIB en los antiguos Estados miembros de la UE , el 3 % en los nuevos Estados miembros y más del 10 % en Rumanía y Bulgaria .
El sector agroalimentario en su conjunto representa una parte importante de la economía de la UE , pues da trabajo a 15 millones de personas ( el 8,3 % del empleo total ) y supone el 4,4 % del PIB .
La silvicultura y las industrias relacionadas con ella emplean a unos 3,4 millones de personas , y su producción anual alcanza un valor aproximado de 350000 millones EUR , aunque sólo se tala un poco más del 60 % del crecimiento anual de los bosques .
La agricultura y la silvicultura juntas suponen el 77 % del suelo utilizado en la UE .
En los últimos años , los resultados ambientales de la agricultura ( protección y mejora de los recursos naturales ) han sido dispares .
En lo que respecta a la calidad del agua , los excedentes totales de nitrógeno han disminuido ligeramente desde 1990 en la mayor parte de los antiguos Estados miembros , aunque algunos países y regiones siguen estando expuestos a presiones de lixiviación significativas .
En muchas partes , sigue habiendo problemas de emisión de amoniaco , eutrofización , degradación de suelos y merma de la biodiversidad .
Sin embargo , cada vez es mayor la superficie dedicada a la producción ecológica ( 5,4 millones de hectáreas en la UE ) y a la obtención de recursos renovables ( se estima que en 2004 se utilizaron 1,4 millones de hectáreas para la producción de bioenergía , de las cuales 0,3 millones de hectáreas se acogían a la prima por cultivos energéticos y 0,6 millones de hectáreas se destinaban a barbecho ) .
A largo plazo , la agricultura y la silvicultura deberán adaptarse progresivamente a los cambios climáticos que se produzcan .
En algunas zonas , la desaparición de las actividades agropecuarias podría tener consecuencias graves para el medio ambiente .
Las zonas rurales tienen pues ante sí retos concretos en los años venideros en materia de crecimiento , empleo y sostenibilidad , aunque también tienen bazas reales : potencial de crecimiento en nuevos sectores , oferta de actividades recreativas y turísticas , carácter atractivo como lugar para vivir y trabajar y función de preservación de los recursos naturales y de los paisajes de gran valor .
El sector agroalimentario debe aprovechar las oportunidades que ofrecen los nuevos planteamientos , la tecnología y las innovaciones para adaptarse a la evolución de la demanda de los mercados europeo y mundial .
El recurso clave en el que se debe invertir para que las zonas rurales y el sector agroalimentario miren al futuro con confianza es el capital humano .
El nuevo período de programación es una oportunidad única para orientar la ayuda del nuevo Feader hacia el crecimiento , la creación de empleo y el desarrollo sostenible , lo que está en sintonía con la Declaración sobre los principios rectores del desarrollo sostenible [ 5 ] y con el programa renovado de acción de Lisboa , que aconseja focalizar los recursos en medidas que hagan de Europa un lugar más atractivo para invertir y trabajar , que fomenten el conocimiento y la innovación como motores del crecimiento y que creen más puestos de trabajo y de mejor calidad . La política de desarrollo rural debe ayudar a las zonas rurales a alcanzar esos objetivos en el período 2007-2013 .
Para ello , es necesario dar un enfoque más estratégico a la mejora de la competitividad , la creación de empleo y la innovación en las zonas rurales y mejorar la gobernanza en lo que a la ejecución de programas se refiere .
Es preciso dar preeminencia a las inversiones destinadas a desarrollar el capital humano , los conocimientos y el capital en los sectores agrario y silvícola , establecer nuevas formas de prestación de servicios medioambientales beneficiosas para todas las partes y crear más puestos de trabajo y de mejor calidad , especialmente para las mujeres y los jóvenes , diversificando las actividades .
Al ayudar a las zonas rurales de la UE a desarrollar todo su potencial para hacerlas atractivas como lugares para invertir , trabajar y vivir , la política de desarrollo rural contribuirá al desarrollo sostenible del territorio europeo .
PRIORIDADES COMUNITARIAS DE DESARROLLO RURAL PARA EL PERÍODO DE PROGRAMACIÓN 2007-2013
En el marco de los objetivos fijados por el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , las directrices estratégicas que se exponen a continuación determinan las prioridades de la Comunidad en ese ámbito , de conformidad con su artículo 9 .
Las directrices tienen por objeto la integración de las grandes prioridades políticas fijadas en las conclusiones de los Consejos Europeos de Lisboa y Gotemburgo .
En cada serie de prioridades se describen , a título ilustrativo , acciones fundamentales .
Basándose en estas directrices estratégicas , los Estados miembros deberán preparar su plan nacional de estrategias de desarrollo rural , que constituirá el marco de referencia para la preparación de los programas de desarrollo rural .
Los recursos que se asignen a las prioridades comunitarias en materia de desarrollo rural ( dentro de los límites mínimos de financiación de cada eje que establezca la normativa ) dependerán de la situación específica , de los puntos fuertes y flacos y de las oportunidades de cada zona .
Todas las prioridades comunitarias y su aportación a los objetivos de Lisboa y Gotemburgo deberán ser vertidas al nivel de cada Estado miembro , es decir , reflejadas en un plan estratégico nacional y en programas de desarrollo rural .
En muchos casos , existirán prioridades nacionales o regionales en relación con problemas específicos de la cadena agroalimentaria o con la situación medioambiental , climática y geográfica de la agricultura y la silvicultura .
Además , es posible que las zonas rurales también deban afrontar otros problemas como la presión periurbana , el desempleo , la lejanía o la baja densidad de población .
Mejora de la competitividad de los sectores agrario y silvícola
Directriz estratégica comunitaria
Los sectores agrario , silvícola y de transformación alimentaria europeos disponen de un gran potencial para agrandar la gama de los productos de gran calidad y con un gran valor añadido que demandan cada vez más los consumidores europeos y los mercados mundiales .
Los recursos asignados al eje 1 deben contribuir a que el sector agroalimentario europeo sea un sector fuerte y dinámico , centrándose en las prioridades de transferencia de conocimientos , modernización , innovación y calidad en la cadena alimentaria y en los sectores prioritarios de inversión en capital físico y humano .
Para acometer estas prioridades , se anima a los Estados miembros a dar primacía a actuaciones básicas .
Entre esas actuaciones básicas podrían contarse las siguientes :
reestructurar y modernizar el sector agrario , que sigue desempeñando un papel importante en el desarrollo de muchas zonas rurales , especialmente en los nuevos Estados miembros .
Una adaptación agraria acertada puede ser decisiva para mejorar la competitividad y la sostenibilidad medioambiental del sector agrario e impulsar la creación de empleo y el crecimiento en ámbitos económicos afines .
Ello implica fomentar la anticipación de los cambios , en el contexto de la reestructuración y la modernización , y desarrollar una política proactiva de formación y reconversión de agricultores , especialmente en lo que atañe a las cualificaciones transferibles ;
mejorar la integración en la cadena agroalimentaria .
La industria alimentaria europea es una de las más competitivas e innovadoras del mundo , pero tiene que hacer frente a una competencia mundial cada vez mayor .
La economía rural todavía tiene un margen considerable para crear y comercializar nuevos productos , retener más valor en las zonas rurales por medio de programas de calidad y mejorar la visibilidad de los productos europeos en el extranjero .
Recurrir a servicios de asesoramiento y apoyo para que los productos cumplan la normas comunitarias contribuirá a este proceso de integración .
Un sector agrario orientado al mercado ayudará a reforzar la posición del sector agroalimentario europeo como gran generador de empleo y fuente de crecimiento económico ;
facilitar la innovación y el acceso a la investigación y desarrollo ( I+D ) .
La innovación es un elemento cada vez más importante en los sectores agrario , agroalimentario y silvícola europeos .
Mientras que las grandes empresas agroalimentarias europeas suelen estar en la vanguardia de las nuevas tendencias , no es así en las empresas de transformación y explotaciones agrícolas más pequeñas , que podrían mejorar notablemente sus resultados si introdujeran nuevos productos y procesos .
En particular , se podría facilitar el acceso a la I+D , a las innovaciones y a las actuaciones desarrolladas en virtud del séptimo Programa marco mediante nuevas formas de cooperación [ 6 ] ;
impulsar la adopción y la difusión de las tecnologías de la información y las comunicaciones ( TIC ) .
Exceptuando las grandes multinacionales y sus grandes proveedores , son muy pocas las empresas que han incorporado aplicaciones de comercio electrónico .
Los fondos de desarrollo rural deben ser complementarios de iniciativas de la Comisión como i2010 en los ámbitos del comercio electrónico ( especialmente en lo referido a las pequeñas y medianas empresas ) , las competencias electrónicas y el aprendizaje informatizado ;
estimular un espíritu empresarial dinámico .
Las reformas recientes han creado un entorno centrado en el mercado para la agricultura europea .
En este sentido , propiciar el acceso de jóvenes agricultores a esta profesión puede desempeñar un papel importante ;
buscar nuevas salidas para los productos agrícolas y silvícolas .
Las nuevas salidas pueden tener un valor añadido superior , en especial para los productos de calidad .
Apoyar las inversiones y la formación en cuestiones de producción no alimentaria dentro de las actuaciones de desarrollo rural puede complementar las medidas adoptadas en virtud del primer pilar , pues dará lugar a la aparición de nuevas salidas para los productos y contribuirá al desarrollo de fuentes renovables de energía , de biocarburantes y de la capacidad de transformación ;
mejorar el comportamiento medioambiental de las explotaciones agrícolas y silvícolas .
A largo plazo , el desarrollo sostenible dependerá de la capacidad para producir productos que los consumidores deseen comprar y que se ajusten a normas medioambientales estrictas .
Las inversiones destinadas a mejorar el comportamiento medioambiental de las explotaciones pueden dar lugar además a mejoras productivas , en una situación beneficiosa para todos .
Para fomentar el relevo generacional en el sector agrario , podría estudiarse la posibilidad de combinar medidas del eje 1 adaptadas a las necesidades de los jóvenes agricultores .
Mejora del medio ambiente y del entorno natural
Con objeto de proteger y mejorar los recursos naturales y los paisajes de las zonas rurales de la UE , los recursos que se asignen al eje 2 deben utilizarse en tres ámbitos comunitarios prioritarios : biodiversidad , preservación y desarrollo de los sistemas agrarios y forestales de gran valor medioambiental y de los paisajes agrarios tradicionales , agua y cambio climático .
Las medidas que se arbitren en este eje deben servir para integrar esos objetivos medioambientales y contribuir a la realización de la red agraria y forestal de Natura 2000 , al compromiso de Gotemburgo de frenar el declive de la biodiversidad de aquí a 2010 y a los objetivos de la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas [ 7 ] y del Protocolo de Kioto ( lucha contra el cambio climático ) .
fomentar servicios medioambientales y prácticas agropecuarias respetuosas con los animales .
proteger los paisajes rurales y los bosques .
En Europa , gran parte del entorno rural más valioso se debe a la agricultura .
La aplicación de prácticas sostenibles de gestión rural puede contribuir a reducir los riesgos asociados al abandono , la desertización y los incendios forestales , en especial en zonas desfavorecidas .
Los sistemas agrarios adecuados permiten preservar el paisaje y los hábitats , desde las zonas húmedas hasta las praderas secas y los pastos de montaña .
En numerosas zonas , estos paisajes constituyen un elemento importante del patrimonio cultural y natural y es lo que hace que constituyan zonas atractivas para vivir y trabajar ;
luchar contra el cambio climático .
La agricultura y la silvicultura se encuentran en la vanguardia del desarrollo de fuentes renovables de energía y materia prima para las instalaciones de bioenergía .
La aplicación de prácticas agrícolas y forestales adecuadas puede contribuir a la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero y la preservación del efecto de sumidero de carbono y la materia orgánica en la composición de los suelos , así como contribuir a la adaptación a las repercusiones del cambio climático ;
reforzar la aportación de la agricultura ecológica .
La agricultura ecológica constituye una forma global de agricultura sostenible .
En ese sentido , su aportación a los objetivos medioambientales y de bienestar animal merece ser reforzada ;
fomentar iniciativas económico-ambientales doblemente beneficiosas .
El suministro de productos-bienes medioambientales , especialmente a través de medidas agroambientales , puede contribuir a la identidad de las zonas rurales y de los alimentos que producen .
Dichos productos , como el turismo rural y otras actividades recreativas , pueden dar paso al crecimiento económico y a la creación de empleo , especialmente si van ligados a la diversificación hacia el turismo , la artesanía , la formación o el sector no alimentario ;
fomentar el equilibrio territorial .
Los programas de desarrollo rural pueden ser vitales para que las zonas rurales resulten atractivas .
También pueden ayudar a mantener un equilibrio perdurable entre las zonas urbanas y rurales en una economía competitiva basada en el conocimiento .
En combinación con otros ejes , las medidas de gestión del suelo pueden contribuir al adecuado reparto espacial de las actividades económicas y a la cohesión territorial .
Mejora de la calidad de vida en las zonas rurales y fomento de la diversificación de la economía rural
Los recursos que se asignen a la diversificación de la economía rural y a la mejora de la calidad de vida en el medio rural en virtud del eje 3 deben contribuir a la prioridad básica de crear oportunidades de empleo y condiciones propicias para el crecimiento en esos ámbitos .
El abanico de medidas posibles con arreglo a este eje debe ir encaminado principalmente a fomentar la capacitación , la adquisición de cualificaciones y la organización , con miras a la implementación de estrategias locales , y a conseguir que las zonas rurales sigan siendo atractivas para las generaciones futuras .
Cuando se promueva la formación , la información y el espíritu empresarial , deberá prestarse especial atención a las necesidades específicas de las mujeres , de los jóvenes y de los trabajadores de edad avanzada .
incrementar la actividad económica y la tasa de empleo en la economía rural , en sentido amplio .
En las zonas rurales , el crecimiento , el empleo y el desarrollo sostenible pasan por la diversificación de las actividades , la cual es también una premisa del equilibrio territorial , tanto desde el punto de vista económico como desde el social .
El turismo , la artesanía y las actividades recreativas son sectores de crecimiento en muchas regiones y ofrecen oportunidades tanto para la diversificación de las explotaciones agrícolas en actividades distintas de la agricultura como para el desarrollo de microempresas en la economía rural , en sentido amplio ;
fomentar la entrada de las mujeres en el mercado laboral .
En muchas zonas rurales , la insuficiencia de servicios de guardería infantil representa una barrera concreta .
Las iniciativas locales encaminadas a crear servicios de atención infantil pueden facilitar el acceso al mercado laboral .
La creación de guarderías puede combinarse con iniciativas tendentes a facilitar la creación de pequeñas empresas relacionadas con actividades rurales y servicios locales ;
devolver el alma a los pueblos .
Mediante iniciativas integradas que combinen la diversificación , la creación de empresas , la inversión en patrimonio cultural , la infraestructura para servicios locales y la renovación se podrá contribuir a la mejora tanto de las perspectivas económicas como de la calidad de vida ;
promover la creación de microempresas y la artesanía , que puede apoyarse en el saber tradicional o puede introducir nuevos conocimientos , combinándolo con la compra de equipos , la formación y la asistencia , para promover el espíritu de empresa y desarrollar el tejido económico ;
enseñar a los jóvenes conocimientos necesarios para la diversificación de la economía local puede responder a la demanda turística , recreativa , de servicios medioambientales , de prácticas rurales tradicionales y de productos de calidad ;
impulsar la aceptación y el uso de las tecnologías de información y comunicación ( TIC ) .
La aceptación y difusión de las TIC en las zonas rurales son imprescindibles para la diversificación y para el desarrollo local , el suministro de servicios locales y el fomento de la inclusión electrónica .
Mediante iniciativas locales de TIC destinadas a poner a la disposición de los habitantes , a través de estructuras públicas , equipos informáticos , conexión a la red y formación informática pueden hacerse economías de escala .
Estas iniciativas pueden facilitar enormemente la aceptación de las tecnologías de la información por los agricultores locales y las empresas rurales y el uso del comercio electrónico .
Es preciso aprovechar plenamente las posibilidades ofrecidas por internet y por las comunicaciones de banda ancha , por ejemplo las financiadas a través de programas regionales de los Fondos Estructurales , para paliar las desventajas de la localización geográfica ;
impulsar el suministro de fuentes renovables de energía y formas innovadoras de utilización de éstas puede contribuir a la creación de nuevas salidas para los productos agrícolas y silvícolas , a la implantación de servicios locales y a la diversificación de la economía rural ;
fomentar el desarrollo del turismo .
El turismo es un sector decisivo para el crecimiento de muchas zonas rurales , susceptible de aprovechar el patrimonio cultural y natural .
Haciendo un mayor uso de las TIC en este sector para las reservas , las campañas de promoción , el marketing , la concepción de servicios y de actividades recreativas se puede aumentar el número de turistas y la duración de las estancias , especialmente si se proporcionan enlaces con las instalaciones más pequeñas y se fomenta el turismo rural ;
modernización de las infraestructuras locales , especialmente en los nuevos Estados miembros .
En los próximos años , se acometerán inversiones importantes en las principales infraestructuras de telecomunicaciones , transporte , energía y agua .
Los Fondos Estructurales contribuirán de manera considerable a proyectos que van desde las redes transeuropeas hasta las conexiones con parques empresariales o científicos .
Para que esta ayuda tenga el máximo efecto multiplicador desde la óptica de la creación de empleo y del crecimiento , esas cuantiosas inversiones deberán conectarse a las estrategias locales de diversificación y desarrollo del potencial del sector agroalimentario mediante infraestructuras locales de pequeñas dimensiones financiadas a través de programas de desarrollo rural .
Desarrollar la capacidad local de creación de empleo y diversificación
Los recursos que se asignen al eje 4 ( Leader ) deben contribuir a la consecución de los objetivos prioritarios de los ejes 1 , 2 y , sobre todo , 3 , pero también al objetivo prioritario horizontal de mejorar la gobernanza y movilizar el potencial de desarrollo endógeno de las zonas rurales .
La ayuda que se dispense a través del eje 4 abre la posibilidad de combinar los tres objetivos ( competitividad , medio ambiente y calidad de vida / diversificación ) en el contexto de una estrategia de desarrollo local comunitaria basada en las necesidades y características locales .
Mediante fórmulas integradas en las que participen los agricultores , los silvicultores y los demás agentes del mundo rural es posible salvaguardar y realzar el patrimonio natural y cultural local , sensibilizar a la población sobre la importancia del medio ambiente y promocionar los productos típicos locales , el turismo y los recursos y energías renovables e invertir en ellos .
desarrollar la capacidad local de cooperación y animación y fomentar la adquisición de cualificaciones , para ayudar a movilizar el potencial local ;
alentar la cooperación entre el sector privado y el sector público .
En particular , Leader seguirá desempeñando un papel importante en la incentivación de planteamientos innovadores de desarrollo rural y de la cooperación entre el sector privado y el público ;
fomento de la cooperación y las innovaciones .
Iniciativas locales como Leader y las medidas de diversificación pueden ser fundamentales para dar a conocer ideas y planteamientos nuevos a las personas , alentar la innovación y el espíritu de empresa y fomentar la participación y la inclusión y el suministro de servicios locales .
Las comunidades en línea pueden ayudar a la difusión de conocimientos , al intercambio de buenas prácticas y a la propagación de innovaciones en materia de productos y servicios rurales ;
mejora de la gobernanza local .
Leader puede ayudar a poner en marcha planteamientos innovadores que aúnen agricultura , silvicultura y economía local y , por ende , a diversificar la base económica y a fortalecer el tejido socioeconómico de las zonas rurales .
Garantizar la coherencia de la programación
Cuando elaboren su estrategia nacional , los Estados miembros deberán velar por que exista la máxima sinergia posible entre los diferentes ejes y dentro de éstos y por que no se produzcan contradicciones .
Si procede , podrán desarrollar enfoques integrados .
Deberán reflexionar también sobre cómo imbricarla con otras estrategias de la UE como el Plan de actuación sobre la alimentación y la agricultura ecológicas , el compromiso de aumentar el uso de fuentes de energía renovables [ 8 ] , la necesidad de desarrollar una estrategia de la UE de lucha contra el cambio climático a medio y largo plazo [ 9 ] y la necesidad de anticipar sus efectos probables en la agricultura y la silvicultura , la estrategia forestal y el Plan de acción forestal de la UE ( que pueden contribuir tanto al crecimiento y al empleo como a los objetivos de desarrollo sostenible ) , así como las prioridades recogidas en el sexto Programa de acción comunitario en materia de medio ambiente establecido por la Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] , en especial aquellas prioridades para las que se ha determinado que requieren estrategias temáticas de carácter medioambiental ( protección del suelo , protección y conservación del medio marino , utilización sostenible de plaguicidas , contaminación atmosférica , medio urbano y utilización sostenible de los recursos ) .
Son varios los medios de que disponen la UE y los Estados miembros para mejorar la gobernanza y la aplicación de las estrategias .
Puede recurrirse a la asistencia técnica para crear redes europeas y nacionales de desarrollo rural que funcionen como plataformas de intercambio de buenas prácticas y conocimientos sobre todo lo relacionado con la elaboración , gestión y aplicación de estrategias entre los interesados .
Al preparar la estrategia nacional , deberán planearse medidas de información y publicidad con objeto de que los diferentes agentes puedan participar tempranamente , medidas que deberán desarrollarse en las fases posteriores de ejecución .
Complementariedad entre los instrumentos comunitarios
Es preciso alentar las sinergias entre la política estructural , la política de empleo y la política de desarrollo rural .
Así , los Estados miembros deberían velar por que las actuaciones financiadas por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional , el Fondo de Cohesión , el Fondo Social Europeo , el Fondo Europeo de Pesca y el Feader en una zona dada y en un ámbito concreto de actividad fueran complementarias y coherentes entre sí .
Los principales principios rectores de la línea de demarcación y los mecanismos de coordinación entre las actuaciones financiadas por los diferentes fondos deben fijarse en el marco estratégico nacional de referencia o en el plan estratégico nacional .
En las inversiones en infraestructuras , el principio rector podría ser la magnitud de la intervención .
Así , por ejemplo , en las inversiones en infraestructuras de transporte o de otro tipo de carácter nacional , regional o subregional convendría recurrir a los instrumentos de la política de cohesión , mientras que en las que sean de carácter estrictamente local podría recurrirse a la medida del eje 3 referente a servicios básicos , asegurando la conexión entre el nivel local y el regional .
Por su parte , las medidas de desarrollo del capital humano enmarcadas en la política de desarrollo rural deberían centrarse en los agricultores y en los agentes económicos que toman parte en la diversificación de la economía rural .
La población de las zonas rurales podría recibir ayuda a través de medidas diseñadas según un planteamiento integrado y que emanen de la base .
Estas medidas deberán acometerse ajustándose plenamente a los objetivos de la estrategia europea de empleo , fijados en las Directrices integradas en materia de crecimiento y empleo , y ser coherentes con las medidas de los programas nacionales de reforma enmarcados en el proceso de Lisboa .
El programa de trabajo « Educación y formación 2010 » pretende dar forma al capítulo de educación y formación de los objetivos de Lisboa .
El principio que subyace en este programa es el del aprendizaje permanente y se aplica a todos los niveles y tipos de educación y de formación , incluidos los sectores agrario , silvícola y agroalimentario .
SISTEMA DE COMUNICACIÓN
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 prevé un seguimiento estratégico de las estrategias comunitaria y nacionales .
La herramienta de información sobre los avances que se vayan realizando será el marco común de seguimiento y evaluación que se establezca en cooperación con los Estados miembros .
Ese marco establecerá un número limitado de indicadores comunes y una metodología común .
Se complementará con los indicadores específicos de cada programa , adaptados a la singularidad de cada zona .
Gracias a un conjunto de indicadores comunes se podrán agregar el rendimiento , los resultados y las repercusiones a escala de la UE y evaluar los avances que vaya habiendo en la aplicación de las prioridades comunitarias .
Fijando unos indicadores de base al comienzo del período de programación se podrá hacer una evaluación de la posición de partida y diseñar la estrategia del programa .
Las actividades de evaluación se efectuarán de manera continua y constarán de una evaluación previa del programa , una evaluación intermedia y una evaluación final , además de otras actividades de evaluación que se consideren útiles para mejorar la gestión y los resultados del programa .
Irán acompañadas de estudios temáticos y de evaluaciones de síntesis a escala comunitaria y de actividades de la red europea de desarrollo rural , como plataforma de intercambios y de adquisición de conocimientos de cara a la evaluación en los Estados miembros .
Los intercambios de buenas prácticas y de resultados de evaluación pueden contribuir sobremanera a la eficacia del desarrollo rural .
En este sentido , la red europea puede desempeñar una función fundamental facilitando los contactos .
Conclusiones de la Presidencia de los Consejos Europeos de Luxemburgo ( 12 y 13 de diciembre de 1997 ) , Berlín ( 24 y 25 de marzo de 1999 ) y Bruselas ( 24 y 25 de octubre de 2002 ) .
La definición de la OCDE se basa en el porcentaje de población que vive en municipios rurales ( es decir , municipios de menos de 150 habitantes por km2 ) en una región dada de nivel NUTS III .
Véase a este respecto la evaluación de impacto ampliada SEC(2004 ) 931 .
Esta es la única definición de zona rural reconocida internacionalmente .
Sin embargo , en algunos casos no tiene en cuenta plenamente la población que vive en zonas rurales con una densidad de población más elevada , especialmente en las áreas periurbanas .
En el contexto de las presentes directrices se emplea exclusivamente a efectos estadísticos y descriptivos .
Medida como PIB ( producto interior bruto)/PPA ( paridad del poder adquisitivo ) .
Conclusiones de la Presidencia del Consejo Europeo de Bruselas ( 22 y 23 de marzo de 2005 ) .
Conclusiones de la Presidencia del Consejo Europeo de Bruselas ( 16 y 17 de junio de 2005 ) .
También deben tenerse en cuenta , en este contexto , los trabajos del Comité permanente de investigación agraria .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Directiva modificada por la Decisión no 2455/2001 / CE ( DO L 331 de 15.12.2001 , p. 1 ) .
Conclusiones de la Presidencia del Consejo Europeo de Bruselas ( 25 y 26 de marzo de 2004 ) .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
La UE produce alimentos y bebidas por valor de unos 675000 millones EUR anuales , lo que hace de ella el mayor productor mundial .
Sin embargo , el sector sigue estando enormemente polarizado y fragmentado y las empresas que operan en él tienen ante sí importantes oportunidades y amenazas .
En los nuevos Estados miembros , el porcentaje de empleo en el sector agrario ( 12 % ) triplica el de los antiguos Estados miembros ( 4 % ) , mientras que en Bulgaria y Rumanía la tasa de empleo agrario es considerablemente más alta .
La protección de la biodiversidad ha mejorado con la puesta en marcha de la red Natura 2000 , a la que pertenecen entre el 12 y el 13 % de las zonas agropecuarias y silvícolas .
Los sistemas agrarios de gran valor natural , importantes para la preservación de la biodiversidad y de los hábitats , la protección del paisaje y la calidad de los suelos , suponen entre el 10 y el 30 % de la superficie agrícola total de la mayoría de los Estados miembros .
Con motivo de la reactivación de la estrategia de Lisboa , el Consejo Europeo reafirmó que esta estrategia se inscribe en el contexto más extenso del requisito de desarrollo sostenible , según la cual hay que responder a las necesidades presentes sin comprometer la capacidad de las generaciones futuras para satisfacer las suyas [ 4 ] .
El sector agroalimentario en su conjunto , y en especial las pequeñas empresas , se encuentra rezagado en lo que a tecnologías de la información y la comunicación se refiere .
Ello amplía el abanico de oportunidades para las empresas agrarias , si bien para aprovechar este potencial económico será preciso que desarrollen su capacidad estratégica y de organización .
Los ciudadanos europeos esperan que los agricultores cumplan las normas obligatorias y muchos están de acuerdo en que los que se comprometan a ir más lejos , proporcionando servicios que el mercado no ofrecería por sí solo , deben ser remunerados por ello , especialmente cuando los compromisos que asuman estén relacionados con recursos específicos de especial importancia en el contexto de la producción agraria y forestal , como el agua y el suelo ;
Reglamento ( CE ) no 1511/2006 de la Comisión
de 11 de octubre de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos ( cerezas conservadas provisionalmente , tomates pelados , cerezas confitadas , avellanas preparadas , determinados zumos de naranja )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , párrafo tercero
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1429/95 de la Comisión [ 2 ] , establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , en la medida en que resulte necesario para permitir una exportación de cantidades económicamente importantes , los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , de dicho Reglamento podrán beneficiarse de una restitución por exportación , teniendo en cuenta los límites derivados de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
El artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 prevé que , en caso de que la restitución para los azúcares incorporados a los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , sea insuficiente para permitir la exportación de dichos productos , se aplicará a los mismos la restitución fijada conforme a lo dispuesto en el artículo 17 de dicho Reglamento .
De acuerdo con las disposiciones del artículo 16 , apratado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , resulta conveniente velar por que las corrientes de intercambios comerciales inducidas anteriormente por el régimen de las restituciones no se vean perturbadas .
Por esta razón , es necesario fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida por el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 17 , apratado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , las restituciones deben fijarse teniendo en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por un lado , de los precios de los productos transformados a base de frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otro , de los precios practicados en el comercio internacional . También deben tenerse en cuenta los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , los precios en el mercado de la Comunidad se determinarán teniendo en cuenta los que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Las cerezas conservadas provisionalmente , los tomates pelados , las cerezas confitadas , las avellanas transformadas y determinados zumos de naranja pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Conviene fijar el importe de las restituciones y las cantidades previstas en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , el período de presentación de las solicitudes de certificados , el período de expedición de los mismos y las cantidades previstas .
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 498/2004 ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 20 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2091/2005 ( DO L 343 de 24.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de octubre de 2006 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos ( cerezas conservadas provisionalmente , tomates pelados , cerezas confitadas , avellanas preparadas , determinados zumos de naranja )
Período de presentación de las solicitudes de certificados : del 25 de octubre de 2006 al 21 de febrero de 2007 .
Período de atribución de los certificados : de noviembre 2006 a febrero de 2007 .
Código del producto [ 1 ]
Código de destino [ 2 ]
Importe de la restitución
( EUR / t netas )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11).Los demás destinos se definen como sigue : F06 Todos los destinos , salvo los países de América del Norte , Rumanía y Bulgaria . F08 Todos los destinos , salvo Bulgaria y Rumanía . F10 Todos los destinos , salvo los Estados Unidos de América , Bulgaria y Rumanía .
Reglamento ( CE ) no 883/2005 de la Comisión
de 10 de junio de 2005
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se aprueba el código aduanero comunitario
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio aduanero relativo al transporte internacional de mercancías al amparo de los Cuadernos TIR ( Convenio TIR ) , de 14 de noviembre de 1975 , fue aprobado en nombre de la Comunidad mediante el Reglamento ( CEE ) no 2112/78 del Consejo [ 2 ] y entró en vigor en la Comunidad el 20 de junio de 1983 [ 3 ] .
Teniendo en cuenta la importancia del comercio internacional para la Comunidad , es necesario modernizar los trámites aduaneros relativos al régimen TIR .
El artículo 49 del Convenio TIR prevé la posibilidad de aplicar más facilidades en favor de los operadores económicos , siempre que las así concedidas no sean estorbo para la aplicación de las disposiciones del Convenio .
Actualmente , la normativa comunitaria relativa al régimen TIR no prevé el estatuto de destinatario autorizado .
Para responder a las necesidades de los operadores económicos y facilitar el comercio internacional es oportuno elaborar , sobre la base de las normas de tránsito comunitario / común existentes , disposiciones que permitan aplicar el estatuto de destinatario autorizado juntamente con el régimen TIR .
La Comunidad Europea aprobó , mediante la Decisión 93/329 / CEE del Consejo [ 4 ] , el Convenio relativo a la importación temporal ( o convenio de Estambul ) , de 26 de junio de 1990 , y sus anexos .
En el marco del procedimiento de perfeccionamiento pasivo , el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 5 ] autoriza desde 2001 que la exención parcial del arancel tras el perfeccionamiento pasivo se calcule sobre la base de los costes del perfeccionamiento , de conformidad con el denominado método del « valor añadido » .
No obstante , este método no se autoriza si las mercancías de exportación temporal no originarias de la Comunidad han sido despachadas a libre práctica a un tipo de derecho cero .
Estas condiciones restrictivas impuestas a los bienes de origen extracomunitario deben modificarse para fomentar el uso del método del valor añadido .
No obstante , para evitar un uso abusivo del sistema , conviene prever que esa forma de exención pueda denegarse cuando se demuestre que el único objetivo de la puesta en libre práctica de las mercancías destinadas a la exportación resulta ser el de beneficiarse de la exención .
En los terminales de contenedores con elevados índices de tráfico puede ocurrir que en el momento de realizar las formalidades de tránsito se desconozcan los detalles sobre los medios de transporte por carretera que vayan a utilizarse , pero se disponga de la identificación del contenedor en el que se transportarán las mercancías objeto de la declaración de tránsito y esté indicada en la casilla 31 de la mencionada declaración .
Dado que las mercancías se pueden controlar basándose en ese dato , puede permitirse no rellenar la casilla 18 de la declaración de tránsito , en la medida en que pueda asegurarse que los datos correspondientes se indicarán en la casilla pertinente con posterioridad .
El anexo 37 quater y el anexo 38 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 contienen sendas listas de los códigos de embalajes , basadas en el anexo V de la Recomendación no 21 / rev . 1 , de agosto de 1994 , de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( en lo sucesivo , « la Recomendación UNECE » ) .
El anexo V de dicha Recomendación UNECE , que contiene la lista de códigos , se ha revisado en varias ocasiones para adaptarlo a la evolución de las prácticas del comercio y el transporte . La última revisión se efectuó en mayo de 2002 ( revisión 4 ) .
Con el fin de permitir a los operadores económicos utilizar la norma más extendida y armonizar en la medida de lo posible las prácticas comerciales y administrativas en la Comunidad , es importante prever que los códigos que se han de utilizar para describir los embalajes en las declaraciones aduaneras reflejen la última versión del anexo V de la Recomendación UNECE .
En aras de la claridad y la racionalidad , conviene publicar la lista de códigos de embalaje únicamente en el anexo 38 y de proceder a un reenvío cuando dicha lista sea mencionada en otras disposiciones de la legislación aduanera .
Los códigos de embalajes están estrechamente relacionados con las disposiciones aplicables a las operaciones de tránsito contempladas en los artículos 367 a 371 y con la nueva normativa sobre el documento administrativo único , o son parte integrante de la misma .
Las nuevas disposiciones deberán ser aplicables por lo tanto a todos los regímenes aduaneros .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 estableció una lista de los códigos relacionados con la garantía a efectos de su utilización en los documentos del formulario administrativo único .
Conviene completar dicha lista con el fin de tener en cuenta todas las situaciones relativas a las dispensas de garantía .
Conviene adaptar los grupos de datos correspondientes del nuevo sistema de tránsito informatizado dada la modificación de los códigos de garantía .
Habida cuenta de que el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo al régimen de tránsito prevé la aplicabilidad de los códigos de garantía a partir del 1 de mayo de 2004 , conviene aplicar los nuevos códigos a partir de dicha fecha .
Habida cuenta de lo que precede , deben modificarse los anexos 37 y 38 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , a tenor de su modificación por el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 .
No obstante , dado que el anexo 37 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 a tenor de su modificación por el Reglamento ( CE ) no 444/2002 de la Comisión [ 6 ] y el anexo 38 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , a tenor de su modificación por el Reglamento ( CE ) no 881/2003 de la Comisión [ 7 ] seguirán en vigor hasta el 1 de enero de 2006 , convine insertar modificaciones similares .
El artículo 531 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 contempla las manipulaciones usuales que pueden llevarse a cabo en el régimen de depósito aduanero .
El artículo 109 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 establece el marco de las actividades permitidas .
En el anexo 72 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 figura la lista exhaustiva de las manipulaciones usuales de que pueden ser objeto las mercancías no comunitarias .
No obstante , el ámbito restrictivo de este anexo ha planteado algunos problemas en la práctica .
Por consiguiente , es conveniente prever un cierto grado de flexibilidad .
Algunas anotaciones en los documentos aduaneros en la lengua de determinados nuevos Estados miembros no están en consonancia con la terminología utilizada en las lenguas en cuestión en relación con los asuntos aduaneros y se impone , por lo tanto , una adaptación .
Ya que el Acta de adhesión de 2003 produce efectos desde el 1 de mayo de 2004 , dichas anotaciones deben ser aplicables a partir de la misma fecha .
Conviene , por tanto modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 se modificará como sigue :
El vigésimo guión del párrafo tercero del artículo 62 se sustituirá por el texto siguiente :
Vyhotovené dodatočne » .
El vigésimo guión del apartado 3 del artículo 113 se sustituirá por el texto siguiente :
Vyhotovené DODATOČNE » .
« Oslobodenie od podpisu » .
El vigésimo guión del párrafo tercero del apartado 4 del artículo 357 se sustituirá por el texto siguiente :
Oslobodenie » .
« Nezrovnalosti : úrad , ktorému bol tovar dodaný … ( názov a krajina ) » .
« Oslobodenie od predpísanej trasy » .
En el apartado 1 del artículo 451 , los términos « Convenio de Estambul » se insertarán después de los términos « Convenio ATA » .
Se insertarán los artículos 454 bis , 454 ter y 454 quater siguientes :
« Artículo 454 bis
Previa solicitud presentada por el destinatario que desea recibir en sus locales , o en otros lugares determinados , mercancías transportadas bajo el régimen TIR , las autoridades aduaneras podrán conceder el estatuto de destinatario autorizado .
La autorización contemplada en el apartado 1 sólo se concederá a las personas que :
estén establecidas en la Comunidad ;
reciban periódicamente mercancías incluidas en el régimen TIR , o de las que las autoridades aduaneras tengan constancia de que pueden cumplir las obligaciones impuestas por ese régimen , y
no hayan cometido infracciones graves o reiteradas contra la legislación aduanera o fiscal .
El artículo 373 , apartado 2 , se aplicará mutatis mutandis .
La autorización se aplicará únicamente en el Estado miembro que la haya concedido .
La autorización se aplicará únicamente a las operaciones TIR cuyo lugar de descarga final sean los locales especificados en dicha autorización .
Los artículos 374 y 375 , el artículo 376 , apartados 1 y 2 , y los artículos 377 y 378 se aplicarán mutatis mutandis al procedimiento relativo a la solicitud contemplado en el apartado 1 .
El artículo 407 se aplicará mutatis mutandis en lo relativo a las modalidades de aplicación previstas en la autorización contemplada en el apartado 1 .
Artículo 454 ter
En el supuesto de mercancías que llegan a sus locales o a los lugares precisados en la autorización contemplada en el artículo 454 bis , el destinatario autorizado estará obligado , de acuerdo con las disposiciones establecidas en la autorización , a respetar las obligaciones siguientes :
informar a las autoridades aduaneras de la llegada de las mercancías ;
advertir inmediatamente a las autoridades de la aduana de destino de los precintos que no estén intactos u otras irregularidades , como excesos , defectos o sustituciones de mercancías ;
inscribir sin demora en los libros de contabilidad las mercancías descargadas ;
presentar sin demora a las autoridades de la aduana de destino una nota donde se consignen los detalles y el estado de los precintos , así como la fecha de entrada en los libros de contabilidad .
El destinatario autorizado velará por que el cuaderno TIR sea presentado sin demora a las autoridades de la aduana de destino .
Las autoridades de la aduana de destino efectuarán las anotaciones necesarias en el cuaderno TIR y , conforme al procedimiento establecido en la autorización , velarán por restituirlo a su titular o a su representante .
La fecha del final de la operación TIR será la fecha de inscripción en los libros de contabilidad contemplados en el apartado 1 , letra c ) .
No obstante , en los casos contemplados en el apartado 1 , letra b ) , la fecha del final de la operación TIR será la de las anotaciones en el cuaderno TIR .
A petición del titular del cuaderno TIR , el destinatario autorizado extenderá un resguardo en forma de copia de la nota mencionada en el apartado 1 , letra d ) .
El resguardo no podrá servir de prueba del final de la operación TIR a tenor del artículo 454 quater , apartado 2 .
Artículo 454 quater
El titular del cuaderno TIR habrá cumplido sus obligaciones con arreglo al artículo 1 , letra o ) , del Convenio TIR cuando el cuaderno TIR , el vehículo utilizado para el transporte por carretera , el conjunto de vehículos utilizados o el contenedor y las mercancías hayan sido presentados intactos en los locales del destinatario autorizado o en el lugar precisado en la autorización .
El final de la operación TIR a tenor del artículo 1 , letra d ) , del Convenio TIR se considerará efectivo cuando se hayan cumplido los requisitos establecidos en el artículo 454 ter , apartados 1 y 2 . » .
En el apartado 1 del artículo 457 quater , los términos « y el Convenio de Estambul » se insertarán después de los términos « Convenio ATA » .
El artículo 457 quinquies se modificará como sigue :
en el apartado 1 , se añadirán los términos « o el artículo 8 , apartado 4 , del anexo A del Convenio de Estambul » ;
en el apartado 2 , se añadirán los términos « o el apartado 1 , letras a ) y b ) , del artículo 9 del anexo A del Convenio de Estambul » ;
en la letra c ) del apartado 3 se añadirán los términos « o el artículo 10 del anexo A del Convenio de Estambul » .
En el apartado 1 del artículo 459 se añadirán los términos « o el Convenio de Estambul » , después de los términos « Convenio ATA » .
El artículo 461 se modificará como sigue :
en la primera frase del párrafo segundo del apartado 2 , se añadirán los términos « o el Convenio de Estambul » ;
en la primera frase del apartado 4 se añadirán los términos « o el artículo 9 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del anexo A del Convenio de Estambul » .
En el apartado 3 del artículo 580 , los términos « artículos 454 , 455 » se sustituirán por los términos « artículos 457 quater , 457 quinquies » .
En el artículo 591 , el párrafo segundo se sustituirá por el texto siguiente :
« Las autoridades aduaneras deben denegar el cálculo de la exención parcial de los aranceles de importación conforme a esta disposición si antes del levante para libre práctica de los productos compensadores se establece que el único objeto del despacho a libre práctica con tipo de derecho cero de las mercancías de exportación temporal de origen extracomunitario , en el sentido de la sección 1 del capítulo 2 del título II del Código , es beneficiarse de la exención parcial en virtud de la presente disposición . » .
En el apartado 2 del artículo 843 , los textos de los guiones decimosexto y decimoséptimo se sustituirán , respectivamente , por los textos siguientes :
A kilépés a Közösség területéről a . . . rendelet / irányelv / határozat szerinti korlátozás vagy teher megfizetésének kötelezettsége alá esik ,
Ħruġ mill-Komunita ` suġġett għall-restrizzjonijiet jew ħlasijiet taħt Regola / Direttiva / Deċiżjoni Nru … . » .
El vigésimo guión del párrafo cuarto del apartado 2 del artículo 912 sexies se sustituirá por el texto siguiente :
… ( počet ) vyhotovených výpisov – kópie priložené » .
En el segundo párrafo del apartado 1 del artículo 912 septies , los textos de los guiones decimosexto y vigésimo se sustituirán , respectivamente , por los textos siguientes :
Kiadva visszamenőleges hatállyal » ,
El anexo 37 , a tenor de su modificación por el Reglamento ( CE ) no 444/2002 , se modificará de conformidad con el anexo IA del presente Reglamento .
El anexo 37 , en su versión establecida por el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 , se modificará de conformidad con el anexo IB del presente Reglamento .
En el Título II del anexo 37 bis , el texto correspondiente a la información de la casilla no 31 se modificará de conformidad con el punto 1 ) del anexo II del presente Reglamento .
En el título II del anexo 37 bis , el texto correspondiente a la información de las casillas no 50 y no 52 se modificará de conformidad con los puntos 2 ) , 3 ) y 4 ) del anexo II del presente Reglamento .
El anexo 37 quater se modificará de conformidad con el anexo III del presente Reglamento .
En el anexo 38 , a tenor de su modificación por el Reglamento ( CE ) no 881/2003 , el texto de la casilla 31 queda insertado de conformidad con el punto A1 del anexo IV del presente Reglamento .
En el título II del anexo 38 , en su versión establecida por el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 , el texto correspondiente a la casilla 31 se modificará de conformidad con el punto B1 ) del anexo IV del presente Reglamento .
En el anexo 38 , a tenor de su modificación por el Reglamento ( CE ) no 881/2003 , el texto correspondiente a la casilla 52 se modificará de conformidad con el punto A2 del anexo IV del presente Reglamento .
En el título II del anexo 38 , en su versión establecida por el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 , el texto de los códigos correspondientes a la casilla 52 se modificará de conformidad con el punto B2 ) del anexo IV del presente Reglamento .
El vigésimo guión del punto 2.2 del anexo 47 bis se sustituirá por el texto siguiente : « —
ZÁKAZ CELKOVEJ ZÁRUKY » .
El anexo 59 se sustituirá por el texto que figura en el anexo V del presente Reglamento .
En el punto del anexo denominado 60 « Disposiciones relativas a las indicaciones que han de figurar en el formulario de imposición » , en la casilla 16 , los términos « /artículo 8 del anexo A del Convenio de Estambul » se insertarán después de la los términos « Convenio ATA » .
El anexo 61 se sustituirá por el texto que figura en el anexo VI del presente Reglamento .
El anexo 72 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 se modificará de conformidad con el anexo VII del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , puntos 1 a 8 , 17 a 20 y puntos 24 , 28 y 30 , se aplicarán a partir del 1 de mayo de 2004 .
El artículo 1 , puntos 9 a 15 y puntos 31 , 32 y 33 , se aplicarán a partir del 1 de octubre de 2005 .
El artículo 1 , puntos 23 , 25 y 26 , se aplicarán a partir del 1 de julio de 2005 .
El artículo 1 , puntos 22 , 27 y 29 , se aplicarán a partir del 1 de enero de 2006 .
No obstante , los Estados miembros podrán adelantar la aplicación de estos puntos .
En tal caso , los Estados miembros comunicarán a la Comisión la fecha en la que los apliquen .
La Comisión publicará esa información .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 252 de 14.9.1978 , p. 1 .
DO L 31 de 2.2.1983 , p. 13 .
DO L 130 de 27.5.1993 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 68 de 12.3.2002 , p. 11 .
DO L 134 de 29.5.2003 , p. 1 .
ANEXO I
En la casilla 18 de la sección A del título II del anexo 37 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , a tenor de su modificación por el Reglamento ( CEE ) no 444/2002 se añadirá el párrafo siguiente :
« No obstante , para la operación de tránsito , en el caso de mercancías cargadas en contenedores destinados a ser transportadas en vehículos de carretera , las autoridades aduaneras podrán dispensar al obligado principal de la obligación de rellenar la casilla cuando , por razones logísticas en el punto de partida , en el momento del establecimiento de la declaración de tránsito se desconozcan los datos correspondientes a la identidad y nacionalidad del medio de transporte y las autoridades aduaneras puedan garantizar que dichos datos relativos al mismo se indicarán posteriormente en la casilla 55 . » .
En la sección B del título I del anexo 37 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , a tenor de su modificación por el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 , la nota [ 24 ] siguiente se insertará para la casilla no 18 ( identidad ) y no 18 ( nacionalidad ) en la columna F del cuadro :
En el caso de mercancías cargadas en contenedores destinados a ser transportadas en vehículos de carretera , las autoridades aduaneras podrán dispensar al obligado principal de la obligación de rellenar la casilla cuando , por razones logísticas en el punto de partida , en el momento del establecimiento de la declaración de tránsito se desconozcan los datos correspondientes a la identidad y nacionalidad del medio de transporte y las autoridades aduaneras puedan garantizar que dichos datos relativos al mismo se indicarán posteriormente en la casilla 55 . » .
ANEXO II
La sección B , título II del anexo 37 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , se modificará como sigue :
En el grupo de datos « BULTOS » , el elemento de información « Tipo de bultos » se sustituirá por el texto siguiente :
« Tipo de bultos ( casilla 31 )
Tipo / Longitud : an2
Se utilizarán los códigos previstos en la lista “ CÓDIGOS DE EMBALAJES ” , en la rúbrica “ Casilla 31 ” del anexo 38 . » .
La nota explicativa del atributo « Número de Identificación ( casilla 50 ) » del grupo de datos « OPERADOR OBLIGADO PRINCIPAL » se sustituirá por el texto siguiente :
« Tipo / longitud : an17
Se utilizará este atributo si el grupo de datos “ Resultados del control ” contiene el código A3 o si se utiliza el atributo “ GRN ” . »
El Tipo / longitud del atributo « Tipo de garantía ( casilla 52 ) » del grupo de datos « GARANTÍA » se sustituirá por el texto siguiente :
« Tipo / longitud : an1 » .
El Tipo / longitud del atributo « GRN ( casilla 52 ) » del grupo de datos « REFERENCIA DE LA GARANTÍA » se sustituirá por el texto siguiente :
« Tipo / longitud : an24 » .
ANEXO III
En el anexo 37 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , se sustituirá el punto 5 , « Código de los embalajes » .
ANEXO IV
El anexo 38 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , a tenor de su modificación por el Reglamento ( CE ) no 881/2003 , se modificará como sigue :
El texto de la casilla 31 se modificará como sigue :
« Casilla no 31 : Bultos y descripción de las mercancías ; marcas y numeración — no de contenedor(es ) — número y clase
Clase de bultos
Deberán utilizarse los códigos siguientes :
( Recomendación UNECE no 21 / rev .
4 , mayo de 2002 ) CÓDIGOS DE EMBALAJES Ampolla , sin proteger AM Anillo RG Arcón CH Arcón marino SE Armario ropero , móvil RJ Atado BH Ataúd CJ Bala , comprimida BL Bala , sin comprimir BN Balde BJ Balón , protegido BP Balón , sin proteger BF Bandeja PU
Bandeja , de cartón , de dos niveles , sin tapa DY
Bandeja , de cartón , de un nivel , sin tapa
Bandeja , de madera , de dos niveles , sin tapa DX
Bandeja , de plástico , de dos niveles , sin tapa DW
Bandeja , de poliestireno , de un nivel , sin tapa DU Barra BR
Bidón de contrachapado 1D
Bidón , de acero , parte superior amovible QB
Bidón , de aluminio , parte superior amovible
Bidón , de aluminio , parte superior fija QC Bidón , de cartón 1 G Bidón , de madera 1W
Bidón , de plástico , parte superior amovible
Bidón , de plástico , parte superior fija QF Bidón , tambor DR Blíster doble AI Bobina ( bobbin ) BB Bobina ( coil ) de cable eléctrico CL Bobina ( spindle ) o eje . SD Bolsa BG Bolsa de hojas superpuestas MB Bolsa rectangular ( sack ) SA Bolsita SH Bombona de gas GB Bote de hojalata TN Botella enfundada WB Botella , protegida , bulbosa BV Botella , protegida , cilíndrica BQ Botella , sin proteger , bulbosa BS
Caja CHEP ( Commonwealth Handling Equipment Pool ) , Eurobox DH Caja de acero 4A Caja de aluminio 4B Caja de contrachapado 4D Caja de fósforos MX Caja de madera natural 4C Caja de madera reconstituida 4F Caja de paneles de fibras 4 G Caja de plástico 4H Caja isotérmica EI Caja , con base de paleta ED Caja , con base de paleta , de cartón EF Caja , con base de paleta , de madera EE Caja , con base de paleta , de metal EH
Caja , de madera , de paneles estancos al polvo QQ Caja , de madera , ordinaria QP Caja , de plástico expandido QR Caja , de plástico rígido QS Caja , para líquidos BW Caja-nido NS Cajetilla PA Cajón CR Cajón reforzado FD Cajón de botellas , botellero BC Cajón de fruta FC Cajón de leche MC Cajón de té TC Cajón plano SC Cajón , de acero SS Cajón , de cartón , multicapa DC Cajón , de madera , multicapa DB Cajón , de madera , para graneles DM Cajón , de plástico , multicapa DA
Celda sin techo para transporte de animales ( pen ) PF Cesta BK Cesto , con asa , de cartón HC Cesto , con asa , de madera HB Cesto , con asa , de plástico HA Chapa PG Chapas , en haz / atado / fajo PY Cilindro CY Cofre ( coffer ) CF Cofre pequeño ( footlocker ) FO Cono AJ Contenedor ( liftvan ) LV
Contenedor plegable para graneles ( big bag )
Cuba ( cask )
Cuba /tonel grande ( hogshead ) HG Cuba /tina(tub ) TB Cuba mediana TI
BI Damajuana protegida
Damajuana , sin proteger
Definición común
Embalaje compuesto , recipiente de plástico con caja exterior de contrachapado
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con bidón exterior de acero
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con bidón exterior de aluminio
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con bidón exterior de contrachapado
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con bidón exterior de plástico
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de acero
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de cartón
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de plástico rígido
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con bidón exterior de cartón
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con bidón exterior de aluminio
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con bidón exterior de contrachapado
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con caja exterior de aluminio
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con embalaje exterior de plástico expandido
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con embalaje exterior de plástico rígido
Embalaje , con ventana
Embalaje , de cartón , con orificios de prensión
Embalaje , expositor , de plástico
Embalaje , forrado de papel
Embalaje , tubular
Envasado al vacío
Envase compuesto , recipiente de plástico
Envase compuesto , recipiente de vidrio
Envase para alimentos ( foodtainer )
Estante RK Estera MT Fajo TS Fardo PK
CV Funda , de acero
Garrafa protegida
Garrafa , sin proteger
Gas , a granel ( a 1031 mbar a 15 °C )
Jerricán , de acero , parte superior fija
Jerricán , de plástico , parte superior amovible
Jerricán , de plástico , parte superior fija
No embalado ni acondicionado , varias unidades
Paleta , funda termorretráctil
Paleta , modular , anillos de 80 × 120
Paleta , modular , aros de 80 × 100 cm PD Paquete PC Patín /rampa ( skid ) SI Película plástica FP Película termorretráctil SW Recipiente de cartón AB Recipiente de madera AD
Recipiente intermedio para graneles líquidos , de material compuesto , con recipiente interior de plástico flexible
Recipiente intermedio para graneles , de aluminio , para presiones superiores a 10 kPa ( 0,1 bar ) WH
Recipiente intermedio para graneles , de contrachapado , con forro WY
Recipiente intermedio para graneles , de madera reconstituida
Recipiente intermedio para graneles , de madera reconstituida , con forro
Recipiente intermedio para graneles , de madera , con forro
Recipiente intermedio para graneles , de material compuesto
Recipiente intermedio para graneles , de metal distinto del acero
Recipiente intermedio para graneles , de tejido de plástico , con revestimiento interior y forro
Recipiente intermedio para graneles , de tela , sin revestimiento interior ni forro WT
Recipiente intermedio para graneles , metálico , para presiones superiores a 10 kPa ( 0,1 bar )
Recipiente intermedio , de material compuesto , con recipiente interior de plástico rígido , presurizado
Saco de tejido plástico 5H
Saco , de tejido de plástico , hidrófugo
Saco , de tejido de plástico , sin revestimiento interior ni forro XA
Saco , de tela , sin revestimiento interior ni forro XF Saco , flexible FX Saquito PO
Sólido a granel , partículas finas ( polvos )
Sólido a granel , partículas grandes ( nódulos )
Sólido a granel , partículas granulares ( granos )
Surtido SX
Tablas , en haz / atado / fajo
Tablón
Tablones , en haz / atado / fajo PZ
Tanque , cilíndrico
Tanque , rectangular TK Tarro JR Tinaja TO Tonel BA
Tonel , de madera , con bitoque
Tubo , canalización ( pipe ) PI Tubo ( tube ) TU
Tubo , plegable ( tube , collapsible )
Tubos ( tubes ) , en haz / atado / fajo
Tubos , en haz / atado / fajo PV
Varillas , en haz / atado / fajo
Vasija , pote
Vigas , en haz / atado / fajo
La lista de los códigos aplicables para la casilla 52 , « Garantía » , se sustituirá por el texto siguiente :
Situación
Código
Otras indicaciones
« En caso de dispensa de garantía ( artículo 94 , apartado 4 , del código y artículo 380 , apartado 3 , del presente Reglamento )
0 — Número del certificado de dispensa de garantía
En caso de garantía global
Número del certificado de garantía global
Oficina de garantía
En caso de garantía individual mediante fianza
Referencia del documento de fianza
En caso de garantía individual en metálico
En caso de garantía individual mediante título
Número del título de garantía individual
En caso de dispensa de garantía cuando el importe que se ha de garantizar no es superior a 500 EUR ( artículo 189 , apartado 5 , del código )
En caso de dispensa de garantía ( artículo 95 del código )
En caso de dispensa de garantía para determinados organismos públicos
En caso de garantía individual ( anexo 47 bis , punto 3 )
Referencia del documento de fianza
Oficina de garantía »
El título II del anexo 38 , a tenor de su versión establecida por el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 , se modificará como sigue :
la lista para la casilla no 31 se sustituirá por el texto previsto en la sección A , punto 1 ) , del presente anexo ;
la lista de los códigos aplicables en la casilla 52 , « Garantía » , se sustituirá por el texto previsto en la sección A , punto 2 ) , del presente anexo .
ANEXO V
« ANEXO 59
MODELO DE LA NOTA INFORMATIVA PREVISTA EN EL ARTÍCULO 459
Membrete de la oficina centralizadora que presenta la reclamación
Destinatario : oficina centralizadora competente para la admisión temporal o cualquier otra oficina centralizadora
ASUNTO : CUADERNO ATA — PRESENTACIÓN DE UNA RECLAMACIÓN
Expedido por la cámara de comercio de :
ciudad :
país :
A nombre de :
titular :
dirección :
Fecha de expiración de la validez del cuaderno :
Fecha límite para la reexportación [ 3 ] :
Número de la hoja de tránsito / de importación [ 4 ] :
Fecha del visado de la hoja :
Firma y sello de la oficina centralizadora expedidora .
Artículo 7 del convenio ATA de Bruselas de 6 de diciembre de 1961 / artículo 9 del anexo A del Convenio de Estambul de 26 de junio de 1990 .
Rellénese con la fecha de envío .
Los datos solicitados se rellenarán en función de los datos que figuren en la hoja de tránsito o de admisión temporal sin ultimar o , en ausencia de dicha hoja , en función de los conocimientos que pueda tener la oficina centralizadora expedidora al respecto .
Táchese lo que no proceda . »
ANEXO VI
« ANEXO 61
MODELO DE DESCARGO
Membrete de la oficina centralizadora del segundo Estado miembro que presentó la demanda .
Destinatario : la oficina centralizadora del primer Estado miembro que presentó la demanda original .
ASUNTO : DESCARGO — CUADERNO ATA
Fecha de expiración de la validez del cuaderno :
La presente nota les libera de toda responsabilidad en relación con el expediente .
Firma y sello de la oficina centralizadora expedidora .
ANEXO VII
En el anexo 72 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , se añadirá el punto siguiente :
Cualquier manipulación usual , además de las mencionadas , que tenga por objeto mejorar la apariencia o la calidad comercial de las mercancías importadas o prepararlas para la distribución o la reventa , siempre que estas operaciones no modifiquen la naturaleza o mejoren las prestaciones de las mercancías originales .
Cuando se ocasionen gastos por razón de las manipulaciones usuales , estos gastos o el aumento del valor no se tendrán en cuenta en el cálculo de los derechos de importación cuando el declarante presente una prueba satisfactoria de dichos gastos .
Sin embargo , el valor en aduana , la naturaleza y el origen de las mercancías no comunitarias utilizadas en estas operaciones se tendrán en cuenta para el cálculo de los derechos de importación . » .
El vigésimo guión de la letra c ) del apartado 2 del artículo 912 octies se sustituirá por el texto siguiente : « —
Oslobodenie od podpisu – článok 912 g nariadenia ( EHS ) č .
Gas licuado a granel ( a temperatura / presión anormales )
Hojas , en haz / atado / fajo
Jerricán /bidón , cilíndrico
Jerricán , de acero , parte superior amovible
Lámina calandrada ( slab )
Lote
Maleta ( suitcase )
Manga
Marco
Nasa
No embalado ni acondicionado , unidad única
Paleta caja ( pallet box )
Ponemos en su conocimiento que , de conformidad con el Convenio ATA / el Convenio de Estambul [ 1 ] , el día [ 2 ] … se dirigió a la organización garante a la que estamos vinculados una reclamación de pago de derechos y de gravámenes referente a :
Cuaderno ATA no :
Por la presente le comunicamos que se dirigió una demanda para el pago de derechos y gravámenes de conformidad con el Convenio ATA/ el Convenio de Estambul [ 1 ] el día [ 2 ] … a la organización garante a la que estamos vinculados :
Embalaje , expositor , de cartón
Embalaje , expositor , de madera
Embalaje , expositor , de metal
Jerricán /bidón , rectangular
Lámina metálica
Lata , cilíndrica
Lata , con asa y pico
Lata , rectangular
Recipiente intermedio par graneles , de tela , con revestimiento interior
Recipiente intermedio para graneles , de cartón ZT
Recipiente intermedio para graneles líquidos , de acero
Recipiente intermedio para graneles líquidos , de aluminio
Recipiente intermedio para graneles líquidos , de plástico rígido , exento
Recipiente intermedio para graneles líquidos , metálico
Recipiente intermedio para graneles líquidos , , de material compuesto , con recipiente interior de plástico rígido
Recipiente intermedio para graneles sólidos , de material compuesto , con recipiente interior de plástico rígido
Recipiente intermedio para graneles sólidos , de material compuesto , de plástico flexible
Recipiente intermedio para graneles sólidos , de plástico rígido , con elementos estructurales
Recipiente intermedio para graneles sólidos , de plástico rígido , exento
Recipiente intermedio para graneles , metálico
Recipiente intermedio para graneles , de acero
Recipiente intermedio para graneles , de acero , para presiones superiores a 10 kPa ( 0,1 bar ) WG
Recipiente intermedio para graneles , de papel multicapa
Recipiente intermedio para graneles , de papel multicapa , hidrófugo
Recipiente intermedio para graneles , de película plástica
Recipiente intermedio para graneles , de plástico rígido
Recipiente intermedio para graneles , de plástico rígido , con elementos estructurales , presurizado
Recipiente intermedio para graneles , de plástico rígido , con elementos estructurales
Recipiente intermedio para graneles , de plástico rígido , exento , presurizado ZH
Recipiente intermedio para graneles , de tejido de plástico , con revestimiento interior
Recipiente intermedio para graneles , de tejido de plástico , sin revestimiento interior ni forro
Recipiente intermedio para graneles , de tela , con forro
Recipiente intermedio para graneles , de tela , con revestimiento interior y forro
Recipiente intermedio , de material compuesto , con recipiente interior de plástico flexible , presurizado ZP
Recipiente , de plástico
Recipiente , de vidrio
Recipiente , forrado de plástico MW
Red , tubular , de plástico NU
Rollo , láminas enrrolladas ( bolt ) BT
Saco de papel
Saco de paredes múltiples MS
Saco de tela , estanco al polvo XG
Saco , de gran tamaño ZB
Saco , de papel , multicapa , hidrófugo
Saco , de película de plástico
Saco , de plástico
Saco , de tejido de plástico , estanco al polvo
Tonel , de madera , parte superior fija
Tronco
Troncos , en haz / atado / fajo
Paleta , 100 x 110 cm
El anexo A del Convenio de Estambul reemplaza el Convenio aduanero relativo al cuaderno ATA para la admisión temporal de mercancías de 6 de diciembre de 1961 ( Convenio ATA ) por lo que se refiere a las relaciones entre países que han aceptado el Convenio de Estambul y su anexo A. Por lo tanto , es necesario modificar las disposiciones relativas al procedimiento del ATA para incluir referencias al Convenio de Estambul ; sin embargo , y con el fin de facilitar el comercio internacional entre la Comunidad y aquellos países que no hayan aceptado el anexo A del Convenio de Estambul , conviene mantener las referencias actuales al Convenio ATA .
La identidad y la nacionalidad del medio de transporte a la partida se consideran informaciones obligatorias exigidas en la casilla 18 de la declaración de tránsito .
El vigésimo guión del apartado 3 del artículo 314 quater se sustituirá por el texto siguiente :
El vigésimo guión del apartado 2 del artículo 324 quinquies se sustituirá por el texto siguiente :
El vigésimo guión del párrafo segundo del apartado 4 del artículo 361 se sustituirá por el texto siguiente :
El vigésimo guión del apartado 2 del artículo 387 se sustituirá por el texto siguiente :
El vigésimo guión del apartado 2 del artículo 403 se sustituirá por el texto siguiente :
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de aluminio
Embalaje compuesto , recipiente de plástico , con caja exterior de madera
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio con cesto exterior de mimbre
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con bidón exterior de acero
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con bidón exterior de cartón
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con caja exterior de acero
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con caja exterior de cartón
Embalaje compuesto , recipiente de vidrio , con caja exterior de madera
Generador de aerosol
Haz
Hícara
Hoja
Hoja , revestimiento de plástico
Jarra
Jaula
Jaula abierta
Jaula CHEP ( Commonwealth Handling Equipment Pool )
Jaula deslizante
Jerricán de acero
Jerricán de plástico
Lámina deslizadora , protección interfolias
Lata
Lechera
Lingote
Lingotes , en haz / atado / fajo
Líquido , a granel
Lona
No enjaulado ( animal )
Paleta
Paleta modular , anillos de 80 × 60 cm
Reglamento ( CE ) no 475/2005 de la Comisión
de 23 de marzo de 2005
relativo a la 79a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento ( CE ) no 2799/1999 , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 79a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 22 de marzo de 2005 , no se dará curso a la licitación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Decisión de la Comisión
de 2 de junio de 2008
que modifica la Decisión 2004/432 / CE , por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 2297 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 , párrafo cuarto , y artículo 29 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 96/23 / CE establece las medidas de control relativas a las sustancias y a los grupos de residuos enumerados en su anexo I. Con arreglo a la Directiva 96/23 / CE , la admisión y el mantenimiento en las listas de terceros países de los cuales los Estados miembros están autorizados a importar animales y productos primarios de origen animal incluidos en el ámbito de aplicación de dicha Directiva quedan subordinados a la presentación por parte de los terceros países interesados de un plan en el que precisen las garantías que ofrecen en cuanto a la vigilancia de los grupos de residuos y sustancias contemplados en dicha Directiva .
La Decisión 2004/432 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 2 ] , enumera los terceros países que han presentado un plan de vigilancia de residuos así como las garantías que ofrecen dichos países de conformidad con lo establecido en dicha Directiva .
Nueva Caledonia y Tanzania han presentado a la Comisión planes de vigilancia de residuos correspondientes a animales y productos de origen animal que actualmente no figuran en la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE .
La evaluación de estos planes y la información adicional transmitida a la Comisión aportan garantías suficientes sobre la vigilancia de residuos en dichos terceros países en lo que se refiere a los animales y los productos en cuestión .
En consecuencia , tales animales y productos de origen animal deben incluirse en la lista correspondiente a esos terceros países que figura en el anexo de la mencionada Decisión .
Costa Rica , que actualmente no figura en la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE , ha presentado a la Comisión un plan de vigilancia de residuos relativo a los productos de la acuicultura .
La evaluación de este plan y la información adicional transmitida a la Comisión aportan garantías suficientes sobre la vigilancia de residuos en dicho tercer país en lo que se refiere a los productos de la acuicultura .
En consecuencia , deben incluirse los productos de la acuicultura en la lista correspondiente a Costa Rica que figura en el anexo de la mencionada Decisión .
Si bien este tercer país ha demostrado que el plan de vigilancia de residuos 2007-2008 se aplica a las avestruces , no ha presentado pruebas de que el plan se aplique a la caza silvestre y la caza de cría , excluidas las avestruces .
En consecuencia , deben suprimirse las inscripciones relativas a tales animales y productos de origen animal que figuran en la lista correspondiente a Sudáfrica en el anexo de la mencionada Decisión .
Una inspección de la Oficina Alimentaria y Veterinaria a la República de Moldova ha puesto de manifiesto deficiencias graves en la aplicación del plan de vigilancia de residuos relativo a la miel .
En consecuencia , debe suprimirse la inscripción pertinente correspondiente a la República de Moldova que figura en el anexo de la mencionada Decisión .
Se ha informado debidamente de ello a este tercer país .
Debe establecerse un período transitorio para cubrir los envíos de animales y productos de origen animal originarios de Sudáfrica y la República de Moldova enviados a partir de estos terceros países con destino a la Comunidad antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión , que abarque el tiempo necesario para que lleguen a la Comunidad y evite interrupciones del comercio .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2004/432 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se sustituye el anexo de la Decisión 2004/432 / CE por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Las modificaciones de la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE introducidas por la presente Decisión no se aplicarán a las partidas de animales y productos originarios de Sudáfrica y la República de Moldova si su importador puede demostrar que se habían enviado respectivamente desde Sudáfrica y la República de Moldova y estaban en camino hacia la Comunidad antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de junio de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 42 . Corrección de errores en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 33 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/222 / CE ( DO L 70 de 14.3.2008 , p. 17 ) .
DO L 38 de 13.2.2008 , p. 9 .
ANEXO
« ANEXO
Código ISO2
País
Bovinos
Ovinos y caprinos
Porcinos
Équidos
Aves de corral
Acuicultura
Leche
Huevos
Conejos
Caza silvestre
Caza de cría
Miel
Emiratos Árabes Unidos
Antillas Neerlandesas
Bosnia y Herzegovina
Brasil
Belarús
Canadá
Suiza
Etiopía
Islas Malvinas
Islas Feroe
Groenlandia
Islandia
República Islámica de Irán
Japón
Kirguistán
República de Corea
Marruecos
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 6 ]
Mauricio
México
Malasia
Nueva Caledonia
Nueva Zelanda
Filipinas
Federación de Rusia
Arabia Saudí
Singapur
Surinam
Suazilandia
Tailandia
Túnez
Turquía
Taiwán
República Unida de Tanzania
Ucrania
Estados Unidos
Sudáfrica
Plan de vigilancia de residuos inicial aprobado por el subgrupo veterinario CE-Andorra [ de conformidad con la Decisión no 2/1999 del Comité mixto CE-Andorra , de 22 de diciembre de 1999 ( DO L 31 de 5.2.2000 , p. 84 ) ] .
Terceros países que utilizan solo materias primas de otros terceros países aprobados para la producción de alimentos .
Exportación de équidos de abasto vivos ( solo animales productores de alimentos ) .
Solo ovinos .
Situación provisional , a la espera de disponer de más información sobre residuos .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que no prejuzga en absoluto la nomenclatura definitiva de este país , actualmente en negociación en las Naciones Unidas .
Solo Malasia peninsular ( occidental ) .
No incluye a Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Solo renos de las regiones de Murmansk y Yamalo-Nenets .
Plan de vigilancia aprobado de conformidad con la Decisión no 1/94 del Comité de cooperación CE-San Marino , de 28 de junio de 1994 ( DO L 238 de 13.9.1994 , p. 25 ) .
Solo avestruces . »
Sudáfrica fue suprimida , respecto a determinados animales o productos de origen animal , de la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE , modificada por la Decisión 2008/105 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Sin embargo , después de haber aportado garantías suficientes , Sudáfrica mantuvo sus inscripciones relativas a la caza silvestre y la caza de cría , incluidas los avestruces .
Botsuana
Zimbabue
Belice
Panamá
Perú
Islas Pitcairn
Reglamento ( UE ) no 488/2012 de la Comisión
de 8 de junio de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 658/2007 de la Comisión , relativo a las sanciones financieras en caso de incumplimiento de determinadas obligaciones fijadas en el marco de las autorizaciones de comercialización concedidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 84 , apartado 3 , párrafo primero ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre medicamentos para uso pediátrico y por el que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 1768/92 , la Directiva 2001/20 / CE , la Directiva 2001/83 / CE y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 49 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1235/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] modificó el Reglamento ( CE ) no 726/2004 en lo referente a la farmacovigilancia de los medicamentos de uso humano con el fin de mejorar y racionalizar la supervisión de la seguridad de los medicamentos comercializados en la Unión .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 726/2004 complementan las de la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 4 ] , modificada por la Directiva 2010/84 / UE [ 5 ] en lo referente a la farmacovigilancia .
Con el fin de garantizar el cumplimiento de las obligaciones relativas a la farmacovigilancia introducidas por el Reglamento ( UE ) no 1235/2010 y por la Directiva 2010/84 / UE , procede adaptar el Reglamento ( CE ) no 658/2007 de la Comisión , de 14 de junio de 2007 , relativo a las sanciones financieras en caso de incumplimiento de determinadas obligaciones fijadas en el marco de las autorizaciones de comercialización concedidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , de forma que todo incumplimiento de dichas obligaciones pueda ser objeto de las sanciones financieras previstas en el Reglamento ( CE ) no 658/2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1901/2006 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1902/2006 [ 7 ] , establece que la Comisión puede imponer sanciones económicas por incumplimiento del mismo o de sus disposiciones de aplicación relacionadas con los medicamentos autorizados mediante el procedimiento establecido en el Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
El Reglamento ( CE ) no 1901/2006 también faculta a la Comisión para tomar las medidas pertinentes relacionadas con el límite máximo de dichas sanciones y con las condiciones y modalidades de su cobro .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 658/2007 regula las sanciones financieras en caso de incumplimiento de determinadas obligaciones vinculadas a las autorizaciones de comercialización concedidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 , resulta conveniente , por razones de coherencia , incluir en el ámbito de aplicación del mencionado Reglamento ( CE ) no 658/2007 las obligaciones del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 , cuyo incumplimiento puede dar lugar a las sanciones financieras en él previstas .
Dado que se han armonizado las obligaciones vinculadas a las autorizaciones de comercialización concedidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 y que es necesario garantizar su eficacia , siempre que se incumplen dichas obligaciones se ven afectados los intereses de la Unión .
Además , en aras de la protección de la salud pública , son necesarias unas normas de farmacovigilancia que ayuden a prevenir , detectar y evaluar las reacciones adversas a los medicamentos de uso humano comercializados en la Unión dado que el perfil de seguridad completo de dichos medicamentos solamente puede conocerse tras su comercialización .
Ni el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 ni sus modificaciones relacionadas con la farmacovigilancia regulan las infracciones relacionadas con medicamentos veterinarios .
Por lo tanto , no hace falta modificar en este sentido el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 658/2007 .
Ello no obstante , para garantizar la coherencia con las disposiciones modificadas y mejorar su claridad , conviene reestructurar algunas disposiciones relacionadas con los medicamentos veterinarios , aunque sin alterar su sustancia .
Las disposiciones modificadas serán aplicables a partir de la misma fecha que las modificaciones relacionadas con la farmacovigilancia introducidas por el Reglamento ( UE ) no 1235/2010 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 658/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos de uso humano y del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituye el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 658/2007 por el texto siguiente :
« Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece una serie de normas sobre la imposición de sanciones financieras a los titulares de autorizaciones de comercialización concedidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 726/2004 por incumplimiento de las obligaciones que se enumeran a continuación cuando dicho incumplimiento tenga repercusiones importantes para la salud pública en la Unión o una dimensión comunitaria por producirse en más de un Estado miembro o afectar a más de un Estado miembro o cuando se vean afectados los intereses de la Unión :
obligación , cuando el incumplimiento afecte a una cuestión de fondo , de presentar datos y documentación exactos y completos , bien en la solicitud de autorización de comercialización que se presente a la Agencia Europea de Medicamentos creada en virtud del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ( en lo sucesivo , “ la Agencia ” ) o bien con arreglo a las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 726/2004 y en el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 ;
obligación de respetar las condiciones o restricciones de la autorización de comercialización relativas a la dispensación o empleo del medicamento contempladas en el artículo 9 , apartado 4 , letra b ) , en el artículo 10 , apartado 1 , párrafo segundo , en el artículo 34 , apartado 4 , letra c ) , y en el artículo 35 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
obligación de respetar las condiciones o restricciones de la autorización de comercialización relativas al uso seguro y eficaz del medicamento contempladas en el artículo 9 , apartado 4 , letras a bis ) , c ) , c bis ) , c ter ) y c quater ) , en el artículo 10 , apartado 1 , en el artículo 34 , apartado 4 , letra d ) , y en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , habida cuenta de los plazos establecidos de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
obligación de introducir toda modificación necesaria en las autorizaciones de comercialización que recoja los avances técnicos y científicos y obligue a fabricar y verificar el medicamento mediante métodos científicos generalmente aceptados de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , y con el artículo 41 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
obligación de comunicar toda nueva información que pueda exigir una modificación de la autorización de comercialización y obligación de notificar toda prohibición o restricción que impongan las autoridades competentes de cualquier país en el que se comercialice el medicamento o cualquier otro extremo que pueda influir en la evaluación del riesgo o del beneficio del medicamento , de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , y con el artículo 41 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
obligación de actualizar la información sobre el producto en función de los conocimientos científicos del momento , de las conclusiones de la evaluación y de las recomendaciones que , de conformidad con el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , se publiquen en la web europea sobre la seguridad de los medicamentos ;
obligación de comunicar , a petición de la Agencia , cualquier información que demuestre que sigue siendo favorable la relación entre riesgo y beneficio , de conformidad con el artículo 16 , apartado 4 , y con el artículo 41 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
obligación de comercializar el medicamento respetando el contenido del resumen de las características del producto , el etiquetado y el prospecto que figuran en la autorización de comercialización ;
obligación de iniciar el procedimiento a que se refiere el artículo 14 , apartados 7 y 8 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 o el artículo 39 , apartado 7 , de ese mismo Reglamento ;
obligación de notificar a la Agencia la fecha de la comercialización efectiva del medicamento y la de su cese de comercialización y obligación de informarla del volumen de ventas y del volumen de prescripciones , de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , y con el artículo 38 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
obligación de implantar un sistema de farmacovigilancia de calidad y de amplio alcance , de crear un archivo maestro de farmacovigilancia y de realizar auditorías periódicas , de conformidad con el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 en conjunción con el artículo 104 de la Directiva 2001/83 / CE ;
obligación de presentar , a petición de la Agencia , una copia de ese archivo maestro de farmacovigilancia , de conformidad con el artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
obligación de implantar un sistema de gestión de riesgos , de conformidad con el artículo 14 bis y con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 en conjunción con el artículo 104 , apartado 3 , de la Directiva 2001/83 / CE y con el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 ;
obligación de registrar cualquier presunta reacción adversa a los medicamentos de uso humano y de informar de ello , de conformidad con el artículo 28 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 y con el artículo 107 de la Directiva 2001/83 / CE ;
obligación de presentar informes periódicos actualizados sobre la seguridad de los medicamentos , de conformidad con el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 en conjunción con el artículo 107 ter de la Directiva 2001/83 / CE ;
obligación , una vez comercializados y autorizados los medicamentos , de seguir realizando estudios sobre su seguridad y eficacia y de revisarlos , de conformidad con el artículo 10 bis del Reglamento ( CE ) no 726/2004 y con el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 ;
obligación de registrar todas las presuntas reacciones adversas graves y todas las reacciones humanas adversas a un medicamento veterinario , así como todas las presuntas reacciones adversas graves inesperadas y todas las reacciones humanas adversas o presuntas transmisiones de agentes infecciosos y obligación de informar de ello , de conformidad con el artículo 49 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
obligación de registrar pormenorizadamente todas las supuestas reacciones adversas y de recogerlas en informes periódicos actualizados sobre la seguridad de los medicamentos , de conformidad con el artículo 49 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
obligación de comunicar a la Agencia antes que al público en general o bien al mismo tiempo toda información sobre cuestiones de farmacovigilancia , de conformidad con el artículo 49 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
obligación de recabar y evaluar todas las informaciones de farmacovigilancia , de conformidad con el artículo 51 , párrafo cuarto , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
obligación de disponer en todo momento de una persona debidamente cualificada responsable en materia de farmacovigilancia , de conformidad con el artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
obligación de realizar las pruebas necesarias para detectar la presencia de residuos de medicamentos veterinarios , de conformidad con el artículo 41 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ;
obligación de presentar los comunicados públicos sobre cuestiones de farmacovigilancia de manera objetiva y no engañosa y de notificarlos a la Agencia , de conformidad con el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 en conjunción con el artículo 106 bis , apartado 1 , de la Directiva 2001/83 / CE ;
obligación de respetar el plazo de inicio y conclusión de las medidas que se especifiquen en la decisión de la Agencia acerca de toda solicitud de aplazamiento subsiguiente a una primera autorización de comercialización del medicamento , de conformidad con el dictamen definitivo a que se refiere el artículo 25 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 ;
obligación de comercializar el medicamento en los dos años siguientes a la fecha en la que se haya autorizado la indicación pediátrica , de conformidad con el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 ;
obligación de ceder la autorización de comercialización o de permitir que otros utilicen la documentación adjunta a la solicitud de autorización de comercialización , de conformidad con el artículo 35 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 ;
obligación de presentar los estudios pediátricos a la Agencia y de introducir la información en la base de datos europea de ensayos clínicos realizados en terceros países , de conformidad con el artículo 41 , apartados 1 y 2 , con el artículo 45 , apartado 1 , y con el artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 ;
obligación de presentar un informe anual a la Agencia , de conformidad con el artículo 34 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 , y obligación de informar de ello a la Agencia , de conformidad con el artículo 35 , párrafo segundo , de dicho Reglamento . » .
Artículo 2
El presente Reglamento se aplicará a la parte de la obligación cuyo incumplimiento se haya producido con posterioridad al 2 de julio de 2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 2 de julio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2012 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 1 .
DO L 348 de 31.12.2010 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 348 de 31.12.2010 , p. 74 .
DO L 155 de 15.6.2007 , p. 10 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 20 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 50/2011 , de 20 de mayo de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas y por el que se deroga el reglamento ( CEE ) no 1576/89 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2010/133 / UE de la Comisión , de 2 de marzo de 2010 , relativa a la prevención y la reducción de la contaminación de carbamato de etilo en aguardientes de frutas de hueso y aguardientes de hollejo de frutas de hueso y al seguimiento de los niveles de carbamato de etilo en estas bebidas [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 110/2008 deroga el Reglamento ( CEE ) no 1576/89 , incorporado al Acuerdo y , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CEE ) no 1014/90 de la Comisión [ 4 ] , que se halla incorporado al Acuerdo , ha quedado obsoleto [ 5 ] y , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Debido a las características especiales del sistema de registro de las indicaciones geográficas de las bebidas espirituosas y al hecho de que se espere un bajo número de registro de los Estados de la AELC , parece razonable no aplicar el apartado 4 , letra d ) , del Protocolo 1 del Acuerdo , para estos asuntos .
Ello será sin perjuicio de otras decisiones del Comité Mixto .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a las bebidas espirituosas .
La legislación referente a las bebidas espirituosas no será aplicable a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 6 ] incluya a dicho país , como se declara en la introducción del capítulo XXVII del anexo II del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es aplicable , por lo tanto , a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo XXVII del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE se modificará como sigue :
Se suprimirá el texto de los puntos 1 [ Reglamento ( CEE ) no 1576/89 del Consejo ] y 2 [ Reglamento ( CEE ) no 1014/90 de la Comisión ] .
Después del punto 8 [ Reglamento ( CE ) no 2870/2000 de la Comisión ] inserta el punto siguiente :
32008 R 0110 : Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas y por el que se deroga el reglamento ( CEE ) no 1576/89 ( DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 ) , modificado por :
32008 R 1334 : Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 ( DO L 354 de 31.12.2008 , p. 34 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
las disposiciones del Reglamento se entenderán sin perjuicio del derecho de los Estados miembros de la AELC a prohibir , sobre una base no discriminatoria , la comercialización en su mercado nacional de las bebidas espirituosas para el consumo humano directo que superen un grado alcohólico del 60 % ;
se pedirá a los Estados de la AELC que envíen observadores a las reuniones del Comité de aplicación para las bebidas espirituosas , como se menciona en el artículo 25 , que se ocupa de cuestiones que entran en el ámbito de aplicación de actos contemplados en el Acuerdo .
Los representantes de los Estados de la AELC participarán plenamente en los trabajos del Comité , pero no tendrán derecho a voto ;
el apartado 4 , letra d ) , del Protocolo 1 del Acuerdo no se aplicará al capítulo III del Reglamento ;
en el anexo III , se añadirá el texto siguiente :
" Categoría del producto
Indicación geográfica
País de origen
Islandia
Noruega " .
Otras bebidas espirituosas
Las indicaciones geográficas mencionadas en el presente punto se refieren a productos no definidos en el Reglamento .
Por lo tanto , deben completarse con la denominación de venta ‘ bebida espirituosa ’ .
Los Estados de la AELC que produzcan estas bebidas espirituosas deberán informar a las otras Partes Contratantes de las definiciones nacionales de estos productos .
32010 H 0133 : Recomendación 2010/133 / UE de la Comisión , de 2 de marzo de 2010 , relativa a la prevención y la reducción de la contaminación de carbamato de etilo en aguardientes de frutas de hueso y aguardientes de hollejo de frutas de hueso y al seguimiento de los niveles de carbamato de etilo en estas bebidas ( DO L 52 de 3.3.2010 , p. 53 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 110/2008 y de la Recomendación 2010/133 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 7 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 196 de 28.7.2011 , p. 29
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 .
DO L 52 de 3.3.2010 , p. 53 .
DO L 105 de 25.4.1990 , p. 9 .
DO C 30 de 6.2.2009 , p. 18 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 16 de noviembre de 2012
por la que se adopta la sexta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental
[ notificada con el número C(2012 ) 8135 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica continental a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE comprende el territorio , en la Unión , de Luxemburgo y partes de los territorios , en la Unión , de Alemania , Austria , Bélgica , Bulgaria , Chequia , Dinamarca , Eslovenia , Francia , Italia , Polonia , Rumanía y Suecia , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 20 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de Hábitats » .
Es necesario seguir avanzando , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , que es un elemento esencial para la protección de la biodiversidad de la Unión .
La Comisión adoptó , mediante las Decisiones 2004/798 / CE [ 2 ] , 2008/25 / CE [ 3 ] , 2009/93 / CE [ 4 ] , 2010/44 / UE [ 5 ] , 2011/64 / UE [ 6 ] y la Decisión de Ejecución 2012/14 / UE [ 7 ] , la lista inicial y las cinco primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental a efectos de la Directiva 92/43 / CEE .
En virtud del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la citada Directiva , el Estado miembro interesado debe dar a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , fijando las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
Las listas de lugares de importancia comunitaria se revisan en el marco de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 .
Resulta , pues , necesario actualizar la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental .
Por un lado , es necesario actualizar la lista de lugares de importancia comunitaria de esa región biogeográfica para incluir en ella lugares adicionales propuestos desde 2010 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Respecto a esos lugares adicionales , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la presente Decisión .
Por otro lado , la actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de las cinco primeras listas actualizadas de la Unión .
En este sentido , la presente lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental constituye una versión consolidada de esa lista .
Cabe señalar que , respecto a los lugares incluidos en la presente Decisión , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la lista de lugares de importancia comunitaria en que un lugar fue incluido por primera vez .
En el caso de la región biogeográfica continental , los Estados miembros interesados transmitieron a la Comisión entre noviembre de 2003 y octubre de 2011 , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , las listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria a efectos del artículo 1 de esa Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 [ 8 ] .
Esa información incluye el mapa del lugar remitido por los Estados miembros interesados , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen además lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de las especies y tipos de hábitats naturales evolucionan constantemente como consecuencia de la vigilancia realizada con arreglo al artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la evaluación y selección de lugares a nivel de la Unión se han llevado a cabo utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Así pues , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 esté completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , procede adoptar una lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede derogar la Decisión de Ejecución 2012/14 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La sexta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión de Ejecución 2012/14 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2012 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 1 .
DO L 382 de 28.12.2004 , p. 1 .
DO L 12 de 15.1.2008 , p. 383 .
DO L 43 de 13.2.2009 , p. 63 .
DO L 30 de 2.2.2010 , p. 120 .
DO L 33 de 8.2.2011 , p. 146 .
DO L 11 de 13.1.2012 , p. 105 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Sexta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) se identifica mediante la información contenida en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Esa información ha sido remitida por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios a tenor del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) en grados decimales .
Toda la información de la siguiente lista de la Unión se basa en los datos propuestos , remitidos y validados por Alemania , Austria , Bélgica , Bulgaria , Chequia , Dinamarca , Eslovenia , Francia , Italia , Luxemburgo , Polonia , Rumanía y Suecia .
Código del LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Naturschutzgebiet ’ Alzenauer Sande ‘
Naturschutzgebiet ’ Sandharlander Heide ‘
Gebiet der Oberen Eider incl . Seen
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 esté completa o no . En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Reglamento ( CE ) no 71/2007 de la Comisión
de 25 de enero de 2007
por el que se establece que se declarará desierta una licitación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 38/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 38/2007 de la Comisión , de 17 de enero de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 25 de enero de 2007 , procede decidir declarar desierta dicha licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 25 de enero de 2007 , para los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 , la licitación se declarará desierta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 11 de 18.1.2007 , p. 4 .
Decisión de la Comisión
de 16 de mayo de 2007
relativa a la disponibilidad armonizada de información sobre el uso del espectro en la Comunidad
[ notificada con el número C(2007 ) 2085 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea [ 1 ] ( Decisión del espectro radioeléctrico ) , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 676/2002 / CE ( Decisión del espectro radioeléctrico ) obliga a los Estados miembros a garantizar la publicación de sus cuadros nacionales de atribución de radiofrecuencias , así como de la información sobre derechos , condiciones , procedimientos , tasas y cánones relativos al uso del espectro radioeléctrico , caso de ser pertinentes para el cumplimiento del objetivo contemplado en el artículo 1 de la Decisión .
Deben también mantener actualizada dicha información y tomar medidas para crear bases de datos apropiadas que pongan dicha información a disposición del público , en su caso de conformidad con las medidas de armonización pertinentes adoptadas con arreglo al artículo 4 de la Decisión .
Según un estudio realizado por cuenta de la Comisión [ 2 ] , y pese a los esfuerzos realizados hasta el momento , los Estados miembros siguen poniendo a disposición del público la información sobre el uso del espectro con un grado de detalle muy variado , en formatos diferentes y con discrepancias en cuanto a facilidad de acceso e intervalo de actualización .
Tales diferencias pueden afectar a la conducción de los negocios , a la planificación de las inversiones y a la adopción de decisiones en el contexto de un mercado interior de productos y servicios , así como de la fabricación .
La información sobre las condiciones de uso del espectro podría facilitar la participación de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) y respaldar de manera indirecta el crecimiento sostenible de la industria de las comunicaciones electrónicas en general .
Disponer de información apropiada resulta esencial en el contexto de « legislar mejor » , ya que la supresión de las medidas restrictivas innecesarias y la introducción del comercio de derechos de uso de frecuencias exigen una información clara , fiable y actualizada en relación con el uso real .
Contar con un punto de información único garantizaría un fácil acceso a la información sobre el espectro y una presentación sencilla de la misma en toda la Comunidad .
En aras de la eficiencia , tal información debería presentarse en un formato armonizado con el mismo contenido para todos los Estados miembros y debería ser transferible a partir de las bases de datos nacionales utilizando los modernos mecanismos de telecarga automática que evitan la necesidad de disponer de recursos humanos adicionales para alimentar el punto único de información con los datos nacionales .
Existe un sustancial consenso entre los Estados miembros y los participantes industriales en favor del uso del sistema establecido por la Oficina Europea de Radiocomunicaciones ( ERO-European Radiocommunications Office ) [ 3 ] .
El Sistema de Información sobre Frecuencias de la ERO ( EFIS-ERO Frequency Information System ) está a disposición del público a través de Internet y permite buscar y comparar la información oficial sobre el espectro en toda Europa , siempre que las administraciones nacionales hayan telecargado dicha información .
Todos los Estados miembros deberían utilizar este sistema .
La Comisión emitió un mandato a la CEPT ( CEPT-European Conference of Postal and Telecommunications Administrations ) con fecha 8 de diciembre de 2005 sobre el uso de EFIS para la publicación de la información sobre el espectro y el acceso a la misma dentro de la Comunidad .
La CEPT presentó los resultados finales de dicho mandato , que demuestran que resulta viable utilizar EFIS como portal de información común en la Comunidad Europea , de conformidad con los objetivos contenidos en el mandato .
El Comité del Espectro Radioeléctrico aceptó el informe final de la CEPT el 5 de octubre de 2006 y confirmó los objetivos enunciados en el mandato .
Conviene que los resultados del mandato sean aplicables en la Comunidad .
Un portal europeo de información sobre el espectro no debe sustituir a las bases de datos nacionales sobre el espectro , sino complementarlas añadiendo valor mediante la oferta de un punto de información único con mecanismos de búsqueda y comparación a nivel europeo , basado en la información facilitada con arreglo a un formato y un grado de detalle comunes .
El Comité de Vigilancia del Mercado y Evaluación de la Conformidad en materia de Telecomunicaciones ( TCAM-Telecommunications Conformity Assessment and Market Surveillance Committee ) establecido por la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 4 ] , ha trabajado en la armonización de la presentación de las especificaciones de la interfaz radioeléctrica .
Estas condiciones son pertinentes en relación con el artículo 5 de la Decisión del espectro radioeléctrico y se consideran información pública importante que todos los Estados miembros deben ofrecer .
La oferta de información sobre los derechos de uso puede exigir un esfuerzo especial por parte de los Estados miembros , pero tiene también una gran importancia para conseguir que la política del espectro sea transparente y efectiva y se base en el mercado .
Es posible que los Estados miembros necesiten más tiempo para cumplir el requisito de ofrecer este tipo de información .
Debe garantizarse un acceso sencillo a la información a todas las partes interesadas , sin menoscabo de la normativa sobre el secreto comercial , y en particular de lo dispuesto en la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas [ 5 ] ( Directiva marco ) .
La presente Decisión debe ejecutarse y aplicarse en el pleno respeto de los principios y requisitos relativos a la protección de los datos personales de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] , y con la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas [ 7 ] ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) .
Procede examinar de vez en cuando la eficacia de EFIS para los Estados miembros y para el público a fin de garantizar la consecución práctica de los objetivos enunciados en el mandato .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del espectro radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El propósito de la presente Decisión es armonizar la disponibilidad de información sobre el uso del espectro radioeléctrico en la Comunidad a través de un punto de información común y mediante la armonización del formato y del contenido de dicha información .
Artículo 2
Los Estados miembros utilizarán el Sistema de Información sobre Frecuencias de la ERO ( EFIS ) establecido por la Oficina Europea de Radiocomunicaciones ( ERO ) como punto de acceso común , a fin de poner a disposición del público a través de Internet información comparable sobre el uso del espectro en cada Estado miembro .
Artículo 3
Los Estados miembros facilitarán a EFIS la siguiente información sobre el uso del espectro radioeléctrico en su territorio :
en relación con cada banda de frecuencias individualmente considerada :
las atribuciones de los servicios , según lo definido en el Reglamento de Radiocomunicaciones de la Unión Internacional de Telecomunicaciones ( UIT ) ,
las aplicaciones , utilizando los términos disponibles en EFIS ,
las especificaciones de interfaz radioeléctrica , con arreglo al formato que figura en el anexo I ,
los derechos de uso individuales , con arreglo al anexo II ;
en relación con el uso del espectro radioeléctrico en general :
el punto de contacto nacional capaz de responder a las preguntas del público acerca de la manera de encontrar la información nacional sobre el espectro no incluida en el portal europeo de información sobre el espectro , así como la información sobre los procedimientos y las condiciones aplicables a cualquier eventual proceso nacional de asignación de derechos de uso ,
si están disponibles , la política y la estrategia nacionales en materia de espectro , presentadas como informe .
Los Estados miembros actualizarán la información a que se refiere el apartado 1 al menos una vez al año hasta el 1 de enero de 2010 y dos veces al año a partir de esa fecha .
La actualización tendrá lugar mediante la introducción manual de los datos a través de Internet o bien mediante mecanismos automáticos de telecarga utilizando un formato de intercambio de datos especificado .
Artículo 4
En caso de que los Estados miembros consideren que EFIS no es ya capaz de aportar la capacidad técnica , integridad y fiabilidad que justifican su uso , informarán de ello a la Comisión .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
La disposición relativa a la información sobre los derechos de uso individuales será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
Study on information on the allocation , availability and use of radio spectrum in the Community , IDATE , febrero de 2005 .
La ERO es una organización internacional establecida en virtud del Convenio Constitutivo de la Oficina Europea de Radiocomunicaciones firmado en La Haya el 23 de junio de 1993 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/24 / CE ( DO L 105 de 13.4.2006 , p. 54 ) .
ANEXO I
Formato para las especificaciones de la interfaz radioeléctrica
Los Estados miembros deberán aportar , remitiéndose a la norma pertinente o mediante texto descriptivo y las observaciones que proceda , información relativa a los siguientes parámetros :
disposición de canales ;
modulación / ancho de banda ocupado ;
dirección / separación ;
potencia de transmisión / densidad de potencia ;
reglas sobre el acceso a los canales y su ocupación ;
régimen de autorización ;
requisitos esenciales adicionales de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , de la Directiva 1999/5 / CE ;
supuestos de la planificación de frecuencias .
ANEXO II
Formato para la información sobre derechos de uso
La información sobre derechos de uso puede limitarse a las bandas de frecuencias utilizadas para la prestación de servicios de comunicaciones electrónicas que sean transferibles de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , de la Directiva 2002/21 / CE o que se otorguen mediante procedimientos de selección competitiva o comparativa en virtud de la Directiva 2002/20 / CE .
En relación con las bandas de frecuencias pertinentes , los Estados miembros facilitarán , de conformidad con los requisitos de las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE y de la normativa nacional o comunitaria sobre el secreto comercial , la información siguiente :
identidad del titular de los derechos de uso de radiofrecuencias ;
fecha de expiración del derecho o , si no expira , duración esperada del mismo ;
validez geográfica del derecho , indicando por lo menos si es local ( es decir , una sola estación ) , regional o nacional ;
indicación de si el derecho es transferible o no .
Reglamento ( UE ) no 554/2013 de la Comisión
de 13 de junio de 2013
por el que se prohíbe la pesca de eglefino en las zonas VIIb-k , VIII , IX y X y en aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Zona
VIIb-k , VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
Reglamento ( UE ) no 1242/2009 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2009
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados sistemas de escaneado de cargas originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( el « Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 18 de marzo de 2009 , la Comisión Europea comunicó mediante un anuncio ( « anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de determinados sistemas de escaneado de cargas originarios de la República Popular China ( « China » ) .
El procedimiento antidumping se inició a raíz de una denuncia presentada el 2 de febrero de 2009 por el productor comunitario Smiths Detection Group Limited ( « el denunciante » ) , que representa una proporción importante , en este caso más del 80 % , de la producción comunitaria total de determinados sistemas de escaneado de cargas .
La denuncia incluía pruebas de dumping y de un perjuicio importante derivado del mismo , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión informó oficialmente al denunciante , a otros productores conocidos en la Comunidad , al único productor exportador conocido en China , a los representantes del país exportador afectado y a los productores de los Estados Unidos de América ( « Estados Unidos » ) , país que se había previsto como país análogo .
Asimismo , la Comisión se puso en contacto con todos los usuarios conocidos en la Comunidad del producto afectado / producto similar .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
A fin de permitir que el único productor exportador de China presentara una solicitud de concesión de trato de economía de mercado o de trato individual , si era ese su deseo , la Comisión envió los formularios oportunos al productor exportador manifiestamente afectado y a las autoridades de China .
El único productor exportador conocido en China no solicitó el trato de economía de mercado con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , pero sí el trato individual .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes manifiestamente afectadas y a todas las demás partes que así lo solicitaron en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas al cuestionario del único productor exportador chino conocido , de dos productores de la Comunidad , de un productor de los Estados Unidos , país previsto como análogo , y de nueve usuarios de la Comunidad .
La Comisión recogió y verificó toda la información que consideró necesaria para el trato de economía de mercado y el trato individual , así como para la determinación provisional del dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Productores comunitarios
Smiths Heimann SAS , Vitry ( Francia ) y Smiths Heimann GmbH , Wiesbaden ( Alemania ) , ambas empresas vinculadas a Smiths Detection Group Limited
Productor exportador de China
Nuctech Company Limited , Pekín , República Popular China
Habida cuenta de la necesidad de establecer un valor normal para el productor exportador de China que no había solicitado el trato de economía de mercado , se llevó a cabo , en los locales de la empresa que figura a continuación , una inspección para establecer dicho valor a partir de los datos de un país análogo ( Estados Unidos , en este caso ):
Rapiscan Systems Inc . , Torrance , CA , Estados Unidos
Período de investigación y período considerado
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 31 de diciembre de 2008 ( « período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio cubrió desde el 1 de enero de 2004 hasta el final del período de investigación ( « período considerado » ) .
Con respecto a la duración del período de investigación , hay que señalar que se optó por dieciocho meses , debido a las particularidades del mercado del producto afectado / producto similar , a saber : la existencia de procesos de contratación / licitación pública , que entrañan demoras prolongadas hasta que se materializan las transacciones , y el número relativamente limitado de estas .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado son sistemas de escaneado de cargas que utilizan tecnología de neutrones , rayos X con una fuente de rayos X de 250 KeV o más , o radiaciones alfa , beta o gamma , clasificados actualmente en los códigos NC ex90221900 , ex90222900 , ex90278017 y ex90301000 , y vehículos de motor equipados con tales sistemas , clasificados actualmente en el código NC ex87059090 , originarios de la República Popular China ( en lo sucesivo , « el producto afectado » ) .
Estos escáneres constituyen sistemas de barrido de tecnología avanzada para el control de las cargas .
Ayudan a mejorar la seguridad al detectar cargamentos de , entre otras cosas , explosivos , armas , material radiactivo , estupefacientes , contrabando y mercancías falsificadas .
Son un instrumento clave para las administraciones aduaneras y las autoridades portuarias , así como para determinadas compañías aéreas dedicadas al transporte de mercancías y otros particulares especializados en asuntos relacionados con la seguridad , y permiten identificar mercancías sospechosas en las cargas cerradas que transitan por el mar , las carreteras , el aire , o las vías férreas .
El producto afectado existe en distintas configuraciones dependiendo del artículo que esté destinado a escanear y de la necesidad de que el sistema sea móvil o estático .
Las principales configuraciones son las siguientes : sistemas estacionarios ( instalados permanentemente en un lugar dedicado exclusivamente a tal fin ) , sistemas reubicables ( sistemas de escaneado ligeros , que se desplazan sobre raíles y pueden reubicarse ) , sistemas que se desplazan sobre raíles , sistemas móviles ( escáneres ubicados en un vehículo a motor ) , sistemas a través de los cuales pasan las mercancías y sistemas de portal .
Dentro de una misma configuración , los sistemas de escaneado de cargas comparten las mismas características físicas , tecnológicas y de funcionamiento generales , sirven para exactamente los mismos fines por lo que se refiere a sus usos , se venden exclusivamente a usuarios finales y se producen utilizando el mismo tipo de equipos .
El único productor exportador chino que cooperó afirmó que la gama de productos del producto afectado debería reducirse drásticamente e incluir únicamente algunos de los sistemas de escaneado de cargas por rayos X ; es decir , los sistemas no móviles de escaneado de cargas basados en el empleo de rayos X ( con una fuente de rayos X de más de 450 KeV ) , con exclusión de los sistemas de escaneado de cargas que incorporan las tecnologías « IDE»(Interlaced Dual Energy ) « BS»(binocular stereoscopic ) y « fast scan » .
La empresa declaró que , por razones científicas y técnicas , las tecnologías de radiaciones alfa o beta no pueden utilizarse en escáneres de carga .
También adujo que en la Comunidad no se fabrican escáneres de cargas que incorporen la tecnología de neutrones y radiaciones gamma .
Indicó , además , que determinados escáneres son diferentes ( a saber : los escáneres móviles de cargas , los escáneres de cargas con las tecnologías « fast scan » , « IDE » y « BS » y los escáneres de carga con un determinado nivel de energía ) , por lo que no pueden considerarse producto afectado .
Adujo , por último , que determinados tipos del producto son distintos , y que algunos de ellos no se producen ni en China ni en la Comunidad .
La investigación ha demostrado que todas las tecnologías cubiertas por la gama de productos pueden utilizarse en los escáneres de cargas y que todos los tipos del producto sirven a los mismos fines , a saber : escanear las cargas utilizando la misma característica principal , es decir , la emisión de radiación concentrada en el escaneado de la carga .
Esta es la razón por la que las variaciones en la fuente o el nivel de energía , así como la mayor idoneidad de algunas tecnologías para los determinados tipos de artículos que vayan a escanearse ( por ejemplo , artículos orgánicos ) no pueden justificar la exclusión de un cierto tipo de producto .
Al mismo tiempo , todos los tipos del producto , con independencia de las tecnologías , sirven para satisfacer el único objetivo perseguido por el usuario del producto , que no es ni más ni menos que escanear la carga .
Por otro lado , en la Unión Europea las licitaciones no excluyen normalmente ningún tipo de tecnología , con independencia del lugar en el que se fabrique el producto en cuestión .
Asimismo , parece que las tecnologías de radiaciones alfa y beta pueden utilizarse para escanear determinados tipos de cargas .
En cuanto a los tipos del producto que no se producen en la Unión Europea , hay que señalar que esto no es en sí mismo pertinente .
De la práctica habitual de las instituciones se infiere que la definición de la gama de productos se basa en si los distintos tipos comparten las mismas características físicas y técnicas y , esencialmente , los mismos usos finales .
Limitar la gama de productos a exactamente los mismos tipos del producto producidos por la industria de la Comunidad haría impracticables la definición del producto y cualquier medida antidumping .
En cuanto a la alegación de que determinados escáneres de carga de rayos X deberían excluirse por la sencilla razón de que se combinan con determinados tipos de tecnologías , conviene señalar que la existencia de cualquier característica o funcionalidad adicional de un escáner de cargas de rayos X no pone en tela de juicio el hecho de que este producto se utiliza de la misma manera que todos los demás tipos del producto afectado y comparte las mismas características físicas y técnicas básicas .
Por lo que respecta a la distinción entre los sistemas móviles y no móviles de escaneado de cargas , hay que indicar que ambos sirven al mismo fin y utilizan la misma tecnología esencial , y , en ambos casos , la tecnología del escaneado está integrada en una estructura más amplia , ya sea un camión o una instalación permanente .
Por último , por lo que respecta a los niveles de energía , cabe señalar que en el escaneado de cargas se utilizan niveles de energía tanto bajos como elevados y que , por tanto , todos los tipos del producto comparten las mismas características físicas y técnicas esenciales , siempre que el nivel de energía se encuentre entre los límites especificados en el anuncio de inicio .
Así pues , podría parecer ilógico excluir escáneres de cargas con determinados niveles de energía , sobre todo teniendo en cuenta que en las licitaciones normalmente no se especifica el nivel de energía y que compete al proveedor de escáneres de cargas determinar el nivel adecuado en su oferta .
En consecuencia , todos los tipos existentes se consideran un solo producto a los efectos de la presente investigación .
Se alegó también que , dado que el denunciante no produce el principal componente del producto afectado ( es decir , el acelerador ) , este no debía ser considerado como productor .
En este sentido , conviene señalar que los escáneres de cargas y los aceleradores son productos distintos .
La producción de aceleradores es otro tipo de actividad empresarial , ya que los aceleradores se utilizan en diversos sectores y aplicaciones .
El escaneado de cargas no es más que una de las aplicaciones de los aceleradores .
A escala mundial , los productores de escáneres de cargas no producen normalmente aceleradores .
Según la información que obra en poder de la Comisión , solo Nuctech está integrado verticalmente y produce también este componente .
Producto similar
Se constató que el producto afectado de China , el producido y vendido en el mercado nacional de los Estados Unidos , que se utilizó como país análogo , y el producido y vendido en la Comunidad por la industria de la Comunidad eran idénticos por lo que respecta a sus características físicas y técnicas generales .
Además , no existen diferencias entre estos productos en cuanto al uso .
Esto queda confirmado por el hecho de que estos productos compiten normalmente en procesos de licitación pública en los que tienen que cumplir los mismos requisitos normalizados .
Estas licitaciones son publicadas por las autoridades gubernamentales ( normalmente las autoridades aduaneras , que son los compradores / usuarios del producto ) .
Las licitaciones incluyen especificaciones detalladas del producto que debe entregarse , a las que en ocasiones se añaden requisitos específicos relativos a la instalación y a servicios de apoyo y mantenimiento .
Por definición , toda oferta presentada por un productor en un proceso de licitación implica normalmente que los productos que compiten entre sí tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos .
Es más , dada la transparencia del mercado en términos de tamaño ( pequeño volumen de transacciones ) y número de participantes ( número reducido de participantes ) , y el rigor de los requisitos establecidos en las licitaciones , la posibilidad de diferenciar los productos se reduce considerablemente .
Así pues , se concluye provisionalmente que todos los tipos de sistemas de escaneado de cargas se consideran similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Metodología general
La metodología general que se expone a continuación se aplicó al único productor exportador de China que cooperó .
Trato de economía de mercado
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones originarias de China , el valor normal debe determinarse de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo para los productores exportadores que hayan demostrado que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
No obstante , como se explicó en el considerando 4 , el único productor exportador de China que cooperó solo solicitó el trato individual .
Por tanto , no se investigaron estos criterios .
Trato individual
Por norma general , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en su caso , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Solo a título de referencia , se presentan a continuación estos criterios de forma resumida :
las operaciones de cambios se ejecutan a los tipos del mercado ; y
la intervención del Estado no puede dar lugar a que se eludan las medidas si los exportadores se benefician de tipos de derechos individuales .
El único productor exportador de China que cooperó solicitó el trato individual y suministró toda la información necesaria para la evaluación de su solicitud en los plazos establecidos .
Sobre la base de la información disponible y verificada durante la inspección in situ , se constató que era muy probable que existiera injerencia del Estado en las actividades comerciales de esta empresa con respecto al producto afectado .
De hecho , el único productor exportador de China que cooperó no pudo demostrar que era suficientemente independiente de la injerencia del Estado , ya que su accionista mayoritario es una filial de una universidad pública china .
Además , cualquier modificación de la estructura accionarial de la empresa ha de ser autorizada previamente por las autoridades del Estado , ya que en el capital de registro de la empresa se emplearon activos del Estado .
La Comisión constató también la existencia de un contrato vinculado a un acuerdo entre los gobiernos de China y un tercer país .
Esto apunta , asimismo , a la existencia de algún tipo de intervención del Estado con respecto a las actividades comerciales de la empresa y , en concreto , a la capacidad de determinar libremente los precios de exportación , las cantidades exportadas y las modalidades y condiciones de venta .
A este respecto , conviene recordar que la empresa china en cuestión es el único productor exportador del producto afectado en China .
Por tanto , todo derecho individual que se establezca será aplicable a todo el país , ya que el derecho antidumping se establecerá , de manera no discriminatoria , sobre las importaciones del producto afectado procedentes de la única fuente que produce el producto afectado en China , con respecto al cual se ha constado que es objeto de dumping y que causa un perjuicio .
Habida cuenta de lo anterior , así como del hecho de que no se pueden obtener estadísticas exactas de las importaciones / exportaciones del producto afectado a través del Sistema Armonizado ni de la Nomenclatura Combinada , se establece provisionalmente que no se pudo conceder el trato individual , según se expone en el artículo 9 , apartado 5 , al único productor exportador que cooperó .
Valor normal
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , en el caso de las importaciones procedentes de países sin economía de mercado , y en la medida en que no se haya podido conceder a esos países un trato de economía de mercado , el valor normal correspondiente a los países especificados en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base se determinará en función del precio o del valor calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó su intención de utilizar los Estados Unidos como país análogo apropiado para determinar el valor normal con respecto a China e invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones al respecto .
Se recibieron observaciones del único productor exportador de China que cooperó , que expresó su escepticismo con respecto al empleo de los Estados Unidos como país análogo adecuado .
El principal argumento esgrimido contra el empleo de este país análogo fue que el mercado de contratación pública de los Estados Unidos está fuertemente protegido por la Administración , que anima a que se compren productos estadounidenses ( Buy American ) , lo que da lugar a la existencia de precios artificiales en el mercado estadounidense .
La Comisión pidió la cooperación de los productores de los Estados Unidos .
Se enviaron cartas y cuestionarios pertinentes a cinco empresas conocidas mencionadas en la denuncia .
De todas estas empresas , solo un productor presentó a tiempo toda la información necesaria para determinar el valor normal y finalmente accedió a cooperar en la investigación .
La Comisión envió recordatorios a las empresas estadounidenses con las que se había puesto en contacto inicialmente .
También pidió al denunciante y al único productor exportador de China que cooperó que presentasen sus observaciones en relación con la selección del tercer país de economía de mercado .
El único productor exportador de China que cooperó indicó que una empresa que estaba establecida en los Estados Unidos y vinculada al denunciante no estaba cooperando en la investigación en el país análogo previsto .
Alegó que , debido a la falta de cooperación de la filial en el país análogo , se podía calificar al denunciante como no cooperante , y que debía ponerse fin al procedimiento .
El denunciante declaró que la empresa a él vinculada en los Estados Unidos no podía considerarse productor en el sentido de las normas antidumping de la Unión Europea , razón por la que no la había mencionado en la denuncia .
Los argumentos esgrimidos por el productor exportador que cooperó no resultan convincentes .
La existencia de simples vínculos accionariales entre los productores de la Comunidad y los de un posible país análogo no pueden considerarse como un factor de peso en la selección del país análogo .
Lo verdaderamente importante es si la producción y las ventas en el país previsto como posible país análogo pueden considerarse representativas a efectos de las exportaciones del país afectado a fin de determinar el valor normal .
Los productores de un país análogo no están obligados a cooperar en la investigación antidumping de la Comisión .
Por otro lado , no se presentó ninguna información específica que indicase que la falta de cooperación de la empresa vinculada al denunciante y ubicada en los Estados Unidos hubiese podido influir indebidamente en el resultado de esta investigación .
Es más , un productor estadounidense que no estaba vinculado al denunciante sí que cooperó en la investigación .
La investigación estableció que , exceptuando China y la Comunidad , los Estados Unidos constituyen el único mercado en el que se fabrica el producto afectado / similar .
Todas las ventas a la Administración de los Estados Unidos están reguladas por el « Federal Acquisition Regulation » , que hace referencia a la « Buy American Act » en relación con la compra de suministros en el extranjero .
Mediante esta norma , la Administración estadounidense da preferencia a los productos nacionales en sus compras , a menos que el país exportador haya firmado el Acuerdo plurilateral sobre Contratación Pública de la OMC .
La cláusula « Buy American » recoge excepciones a la norma general de la contratación nacional en casos de interés público y de no disponibilidad .
El único productor exportador de China que cooperó alegó que el « Federal Acquisition Regulation » y la « Buy American Act » distorsionan la compra de materias primas , aumentan los costes de las compras , sobre todo en el caso de las empresas establecidas en el extranjero , e impiden la competencia efectiva en el mercado estadounidense .
Sobre la base de la información disponible , se constató que el único productor exportador chino que cooperó había participado , en el pasado , en un procedimiento de licitación pública en los Estados Unidos .
La investigación no ha desvelado ninguna razón sobre la que pueda sustentarse la conclusión de que los productores extranjeros , que son signatarios del Acuerdo plurilateral sobre Contratación Pública de la OMC , no puedan participar en igualdad de condiciones en procedimientos de licitación pública en los Estados Unidos .
Por tanto , no puede aceptarse el argumento de que no pueda utilizarse a los Estados Unidos como país análogo debido al « Federal Acquisition Regulation » .
Asimismo , la investigación puso de manifiesto que el volumen de producción del productor estadounidense que cooperó es considerablemente superior al 5 % del volumen de las exportaciones chinas a la Comunidad del producto afectado .
En cuanto a la calidad , las especificaciones técnicas y el nivel del producto similar estadounidense , no se encontraron grandes diferencias globales al compararlo con los productos chinos .
Se consideró , por tanto , que el mercado estadounidense era suficientemente representativo para la determinación del valor normal referido a China .
En vista de todo lo anterior , se concluyó provisionalmente que los Estados Unidos constituyen un país análogo apropiado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Determinación del valor normal
Tras la elección de los Estados Unidos como país análogo , se calculó el valor normal a partir de los datos verificados en los locales del único productor estadounidense que cooperó .
Se comprobó que las ventas nacionales del productor estadounidense del producto similar eran representativas en relación con el producto afectado exportado a la Comunidad por el único productor exportador de China que cooperó .
Se examinó también si podía considerarse que las ventas nacionales se habían realizado en el contexto de operaciones comerciales normales , estableciendo la proporción de ventas rentables a clientes independientes .
La inspección llevada a cabo en los locales del productor estadounidense mostró que su volumen de ventas , a un precio de venta neto igual o superior al coste unitario , representaba más del 80 % del volumen de ventas total .
Por tanto , el valor normal se basó en el precio real por tipo de producto en el mercado nacional , calculado como media ponderada de los precios de todas las ventas de ese tipo de producto efectuadas en el mercado nacional durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no .
Conviene indicar que el productor estadounidense que cooperó solo produjo y vendió en el mercado estadounidense un tipo del producto similar durante el período de investigación .
En cuanto los tipos del producto afectado con respecto a los cuales no pudo calcularse el valor normal a partir de los datos disponibles en el país análogo , el valor normal se determinó sobre la base de información verificada de la industria de la Comunidad relativa al mismo tipo de productos .
Esto se hizo en consonancia con las disposiciones del artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , que estipula que en el caso de las importaciones de países sin economía de mercado , podrán utilizarse los costes y los precios de la industria de la Comunidad , como cualquier otra base razonable , para determinar el valor normal .
Precio de exportación
El único productor exportador de China que cooperó solo hizo ventas de exportación a la Comunidad a las autoridades públicas y a raíz de la adjudicación de contratos públicos .
La investigación puso de manifiesto que la contabilidad de la empresa era deficiente , de modo que no pudieron establecerse con certeza los detalles exactos de las ventas y los precios de exportación en una serie de transacciones .
Los contratos adjudicados a los licitadores incluían obras de construcción in situ , así como costes de instalación y servicios en la Comunidad , que no siempre se habían reseñado en la contabilidad de la empresa , aunque lo normal hubiera sido que estuviesen disponibles .
Además , algunos costes relacionados con las exportaciones no quedaban fielmente reflejados en las cuentas de la empresa , lo que suscitaba dudas con respecto a su completitud .
Así pues , no pudieron efectuarse , con el grado de precisión deseable , algunos ajustes necesarios de los precios de exportación a efectos de realizar una comparación ecuánime con el valor normal .
Se informó a la empresa de las deficiencias mencionadas y de la posibilidad de aplicar el artículo 18 del Reglamento de base a fin de establecer el precio de exportación del producto afectado .
Se pidió a la empresa que presentase sus observaciones al respecto , pero las observaciones recibidas fueron de carácter general y no pusieron en entredicho los problemas constatados .
En vista de lo anterior , los precios de exportación del producto afectado se fijaron , conforme a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base , a partir de los precios pagados por el producto afectado .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se efectuó a precios de fábrica .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Por lo que respecta al productor exportador investigado de China , cuando se ha considerado pertinente y justificado , se han efectuado ajustes para tener en cuenta las diferencias en los costes de transporte y seguro , costes de embalaje , costes de crédito , costes de garantías y certificados de garantía , comisiones , obras civiles e instalación in situ , y costes de servicios .
A este respecto , como se indicó en el considerando 45 , para fijar los costes de servicios se han utilizado los datos disponibles con arreglo al artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el margen de dumping para el único productor exportador de China que cooperó se determinó comparando el valor normal ponderado por tipo de producto con el precio de exportación medio ponderado por tipo de producto , según se ha explicado anteriormente .
A juzgar por la información que figura en la denuncia y la aportada por el productor exportador chino que cooperó , no existe ningún otro productor conocido del producto afectado en China .
Por tanto , el margen de dumping que se establezca a escala nacional para China debería ser el mismo que el establecido para el único productor exportador de China que cooperó .
Sobre esta base , el margen de dumping provisional para China , expresado como porcentaje del precio CIF en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana es del 36,6 % .
PERJUICIO
Producción comunitaria
La investigación estableció que el producto similar lo fabrican en la Comunidad dos productores comunitarios que disponen de plantas de fabricación en Francia , Alemania y Reino Unido .
La producción de las empresas mencionadas constituye el total de la producción comunitaria .
Se recuerda que en el presente caso solo hay dos productores comunitarios y un productor exportador , los cuales representan la parte principal del mercado comunitario .
Por tanto , no se pueden dar cifras exactas a fin de proteger información de las empresas sujeta a un derecho de propiedad .
Dadas las circunstancias , los indicadores se dan de forma indexada o en tramos .
Definición de industria de la Comunidad
La denuncia fue presentada por un productor de la Comunidad que representa más del 80 % de la producción comunitaria total conocida del producto similar .
El otro productor de la Comunidad cooperó inicialmente con la investigación enviando su respuesta al cuestionario , pero , posteriormente , dejó de participar activamente en la misma .
Consumo comunitario
Se recuerda que Eurostat carece de estadísticas de importación exactas para el producto afectado .
Se pidió a todas las partes interesadas que aportasen información sobre el consumo de la Comunidad .
Cuando fue posible , la información se cotejó con toda la información disponible de los productores del producto afectado de China y de los Estados Unidos , con los usuarios de la Unión Europea , y con la información sobre contratos no adjudicados a la industria de la Comunidad y ofertas presentadas por esta última en el mercado comunitario que no prosperaron .
Así pues , el consumo comunitario se estableció en función del volumen de ventas en la Comunidad del producto similar producido por la industria de la Comunidad , del volumen de ventas en la Comunidad del producto similar producido por el otro productor comunitario conocido y del volumen de importaciones del producto afectado de terceros países .
La fecha de la firma de los contratos de ventas resultantes de procedimientos de licitación se utilizó para determinar si una transacción se estaba produciendo en un período específico .
Con arreglo a todo ello , el consumo comunitario evolucionó del siguiente modo :
Fuente : respuestas al cuestionario e información presentada con posterioridad
El consumo del producto afectado y del producto similar en la Comunidad se duplicó durante el período considerado debido al aumento de la preocupación suscitada por la seguridad , la lucha contra el fraude y la lucha contra la delincuencia .
La UE financió la compra de una serie de unidades en el marco de diversas iniciativas de lucha contra el fraude o de protección de las fronteras .
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen , precio y cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado
El volumen de las importaciones del producto afectado aumentó significativamente durante el período considerado .
Las importaciones efectuadas en el período de investigación aumentaron considerablemente desde 2004 .
Volumen de importaciones
El precio medio de importación varió ostensiblemente debido a que la configuración del sistema incide fuertemente en el precio medio unitario .
En consecuencia , la evolución de los precios medios unitarios no es significativa como tal .
Precio medio de importación
La cuota de mercado de las importaciones procedentes del país afectado se multiplicó por más de cuatro durante el período considerado .
A este respecto , se ha de observar también que las importaciones procedentes del país afectado constituyen , para el período considerado , la abrumadora mayoría de las importaciones en la Unión Europea .
Cuota de mercado de China
Subcotización
A fin de analizar la subcotización de los precios , se compararon los precios de importación del productor exportador que cooperó con los precios de licitación de la industria de la Comunidad durante el PI , utilizando configuraciones comparables del producto .
Se efectuó la comparación de todas las transacciones en las que tanto la industria de la Comunidad como el productor exportador habían presentado una oferta y siempre que dichas ofertas se hubiesen realizado bajo las mismas condiciones y hubiesen sido aceptadas por la autoridad adjudicadora .
Los precios de la industria de la Comunidad se ajustaron a precios de fábrica netos , y se compararon con los precios de importación CIF en la frontera de la Unión Europea , más derechos de aduana aplicables .
Sobre la base de los precios del productor exportador que cooperó , la media ponderada del margen de subcotización constatado , expresada como porcentaje de los precios de la industria de la Comunidad , se sitúa entre el 20 % y el 25 % .
Situación de la industria de la Comunidad
Observaciones preliminares
De conformidad con lo establecido en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los factores e índices económicos pertinentes que influyen en la situación de la industria de la Comunidad .
Hay que señalar que este tipo de actividad económica hace un uso intensivo de los conocimientos técnicos o especializados , más que de la maquinaria , y se basa en la producción por encargo .
Esto debe tenerse presente al interpretar una serie de indicadores de perjuicio y al determinar su importancia a efectos del análisis del perjuicio .
Dichos indicadores incluyen información sobre precios medios , rendimiento de los activos , indicadores de existencias , capacidad de producción y utilización de la capacidad .
Por lo que respecta a los precios medios , esta información no se considera significativa debido a los reducidos volúmenes y a las diferencias existentes entre los distintos tipos de sistemas de escaneado de un año para otro .
En cuanto al rendimiento de los activos y los indicadores de existencias , la imagen ofrecida por la información aportada no es exacta , ya que el primero se basa en activos que se han depreciado , mientras que los segundos son reflejo del mercado de la venta por encargo .
Los indicadores de la capacidad de producción y la utilización de la capacidad tienen también una pertinencia muy limitada , dado que se trata de productos que se fabrican una vez que se han celebrado los contratos a raíz de procesos de licitación .
Indicadores de perjuicio
Producción , capacidad y utilización de la capacidad
Fuente : Respuestas al cuestionario
Producción
Capacidad
Utilización de la capacidad
Durante el período considerado , el volumen de producción de la industria de la Comunidad aumentó un 66 % .
Esta tendencia positiva obedece fundamentalmente a las buenas ventas de exportación del producto similar .
La industria de la Comunidad aumentó a más del doble su capacidad de producción durante el período considerado por esa misma razón .
La utilización de la capacidad de la industria de la Comunidad se redujo un 25 % en el período considerado .
Existencias
Fuente : Respuestas al cuestionario
El nivel de existencias de la industria de la Comunidad subió y bajó a lo largo del período considerado .
No obstante , la producción del mercado del producto similar se hace por encargo y las existencias comerciales se mantienen siempre al nivel más bajo posible .
Volumen de ventas , precio de venta y cuota de mercado
Volumen de ventas de la Comunidad
Cuota de mercado
Cuota de mercado ( índice )
Precio de venta
Las ventas de la industria de la Comunidad disminuyeron durante el período considerado , y en el período de investigación estaban situadas en casi la mitad de su volumen original .
La industria de la Comunidad perdió el 73 % de su cuota de mercado entre 2004 y el fin del período de investigación .
Los precios medios de venta de la producción propia de la industria de la Comunidad dependen en gran medida de la configuración del escáner vendido y del número de unidades vendidas por contrato en cada período .
Por tanto , la comparación de las cifras registradas a lo largo del período considerado no es significativa .
Rentabilidad
Margen de beneficios antes de impuestos
Durante el período considerado la industria de la Comunidad se convirtió en deficitaria .
La situación fue especialmente grave durante el período de investigación .
Es evidente que los niveles de rentabilidad observados en 2007 y durante el período de investigación pusieron en entredicho la supervivencia de la industria de la Comunidad .
Inversiones , rendimiento de las inversiones , flujo de caja y capacidad de reunir capital
Inversiones
Rendimiento de las inversiones
Flujo de caja
A lo largo del período considerado las inversiones se mantuvieron bajas .
Gran parte de ellas se dedicaron al mantenimiento de las instalaciones operativas de la industria de la Comunidad .
El aumento de las inversiones observado en 2007 está relacionado con una nueva patente para mejorar el rendimiento del producto afectado .
Cabe recordar que esta actividad económica hace un uso intensivo de los conocimientos técnicos especializados .
El rendimiento de las inversiones , expresado en términos de beneficios netos de la industria de la Comunidad y valor contable neto de sus inversiones , muestra una caída durante el período considerado , pero no constituye un buen indicador de perjuicio , ya que refleja fundamentalmente activos que ya se habían depreciado .
La situación del flujo de caja de la industria de la Comunidad se deterioró gravemente durante el período considerado .
Empleo , productividad y remuneraciones
Empleo
Coste medio de la mano de obra por trabajador
Productividad por trabajador
El número de empleados de la industria de la Comunidad en relación con el producto similar aumentó durante el período considerado debido a los buenos resultados logrados por el denunciante en materia de exportaciones .
El coste medio de la mano de obra por trabajador aumentó , lo que se explica por el nivel salarial de personal más cualificado .
La productividad , expresada en términos de producción por trabajador , aumentó un 21 % a lo largo del período considerado .
Ello refleja el incremento de la actividad de los mercados no incluidos en la UE .
Magnitud del dumping
Dados el volumen y los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado , la repercusión del margen real de dumping en el mercado de la Comunidad no puede considerarse insignificante .
Conclusión sobre el perjuicio
Durante el período considerado , la presencia de importaciones a bajo precio objeto de dumping procedentes de China aumentó considerablemente .
En términos de volumen , las importaciones procedentes del país afectado alcanzaron niveles muy elevados al término del período considerado .
La cuota de mercado del producto afectado en la Comunidad aumentó un 440 % durante ese mismo período .
El análisis de los indicadores económicos de la industria de la Comunidad puso de manifiesto que existía perjuicio y que este se evidenciaba por la disminución del volumen de ventas ( - 47 % ) , del precio de ventas y de la cuota de mercado ( - 73 % ) .
Esto incidió a su vez negativamente en la situación financiera de la industria de la Comunidad .
De hecho , los indicadores financieros confirman que el futuro de la industria de la Comunidad está en riesgo y que la presencia de importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado impide que dicha industria pueda aumentar los volúmenes de ventas y los precios a niveles que permitan restablecer su situación financiera .
El perjuicio se evaluó para el conjunto de la industria de la Comunidad ( indicadores macroeconómicos ) .
Sobre esta base , no se detectaron diferencias significativas entre el denunciante y el resto de la industria de la Comunidad .
A la luz de lo anteriormente expuesto , se concluye provisionalmente que gran parte de la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si las importaciones objeto de dumping procedentes de China habían causado un perjuicio a la industria de la Comunidad en una medida tal que pudiera considerarse importante .
Se analizaron también otros factores conocidos , además de las importaciones objeto de dumping , que pudieran haber perjudicado simultáneamente a la industria de la Comunidad , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Efectos de las importaciones objeto de dumping
En primer lugar , cabe recordar que la investigación puso de manifiesto que los sistemas de escaneado de cargas importados del país afectado compiten directamente con los productos producidos y vendidos por la industria de la Comunidad , en particular en procedimientos de licitación .
El aumento significativo del volumen de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado dio lugar al deterioro de la situación económica de la industria de la Comunidad .
Este deterioro incluyó , entre otras cosas , un descenso de las ventas y los niveles de precios de la producción comunitaria vendida en la Comunidad durante el mismo período .
La cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping aumentó un 440 % durante el período considerado , mientras que la de la industria de la Comunidad se redujo en más de dos tercios .
Estos cambios negativos para la industria de la Comunidad coincidieron con el aumento del consumo de la Comunidad , que prácticamente se duplicó entre 2004 y el período de investigación .
Las importaciones objeto de dumping subcotizaron los precios de la industria de la Comunidad , por lo que cabe concluir razonablemente que fueron responsables de la contención de los precios subyacente al empeoramiento de la situación financiera de la industria de la Comunidad .
A la vista de la coincidencia temporal claramente establecida entre , por una parte , el aumento de las importaciones objeto de dumping a precios que subcotizaron los precios de la industria de la Comunidad y , por otra , la pérdida de ventas y de volumen de producción de la industria de la Comunidad , el descenso de las cuotas de mercado y la bajada de los precios , se concluye provisionalmente que las importaciones objeto de dumping desempeñaron un papel determinante en la situación de perjuicio de la industria de la Comunidad .
Efectos de otros factores
Resultados de la industria de la Comunidad en cuanto a exportaciones
Ventas de exportación de producción comunitaria
Precio de venta de exportación
El volumen de exportación de la industria de la Comunidad aumentó durante el período considerado .
Las exportaciones representaron una abrumadora mayoría ( entre el 90 % y el 95 % ) del volumen total de la producción de la Comunidad durante el período de investigación .
Durante este período , la industria de la Comunidad vendió el producto afectado a clientes vinculados y no vinculados .
La industria de la Comunidad vende los mismos tipos de productos tanto dentro como fuera de la UE .
Si bien las exportaciones de la industria de la Comunidad fueron normalmente rentables durante el período considerado , su rentabilidad muestra una tendencia a la baja .
Los precios de exportación bajaron , pero siguieron siendo más elevados que los de venta en la Comunidad .
Los buenos resultados en cuanto a exportaciones sugieren que este tipo de industria es viable y competitiva .
Por tanto , los resultados de la industria de la Comunidad en el ámbito de las exportaciones ayudaron a sostener su actividad económica y no contribuyeron al importante perjuicio sufrido .
Competencia entre los productores comunitarios
El segundo productor de la Comunidad está vinculado a un productor estadounidense del producto afectado establecido un tiempo atrás .
Este productor no fabricaba el producto afectado cuando se inició el período considerado .
Solo se introdujo en el mercado en 2007 y le adjudicaron dos contratos durante el período de investigación .
A este respecto , hay que señalar que los contratos adjudicados están relacionados con una licitación que solo contó con su participación y con la adjudicación de un contrato a raíz de una actuación judicial .
Por otra parte , los indicadores de perjuicio correspondientes al segundo productor de la Comunidad siguieron un patrón similar al del denunciante .
Así pues , el perjuicio ocasionado al denunciante , claramente constatado por el deterioro de los indicadores de perjuicio durante el período considerado , no podría atribuirse a este actor recién llegado al mercado comunitario .
Importaciones procedentes de terceros países
Las importaciones procedentes de terceros países fueron prácticamente inexistentes durante el período de investigación y también durante el período considerado .
Esta es la conclusión extraída a partir de la información comunicada por las partes interesadas , dado que las estadísticas pertinentes de Eurostat no son suficientemente detalladas para mostrar únicamente el producto afectado o una estimación aproximada .
De hecho , la información pertinente pone de manifiesto que solo hubo algunas importaciones esporádicas procedentes de los Estados Unidos , que no podían causar perjuicio a la industria de la Comunidad debido a su número insignificante .
Fuente : Información comunicada por las partes interesadas
La industria de la Comunidad no presentó una oferta en todos los procesos de licitación que tuvieron lugar durante el período de investigación
Se recuerda que el mercado de la Comunidad se abastece principalmente por medio de licitaciones .
Dada la transparencia del mercado , se ha observado que algunos documentos de licitación son el resultado de un proceso de intercambio de pareceres mantenido entre la autoridad adjudicadora y los productores con anterioridad a la publicación de la licitación propiamente dicha .
Por tanto , en estos casos , las condiciones de licitación podrían disuadir a otros actores de participar en los procedimientos de licitación .
La investigación ha confirmado que ni la industria de la Comunidad ni el único productor exportador chino que cooperó presentaron una oferta en todos y cada uno de los procesos de licitación .
La industria de la Comunidad solo licitó cuando podía presentar una oferta comercial razonable .
No se encontró ningún factor de peso que indicase que el perjuicio claramente observado durante el período considerado obedeciese a que la industria de la Comunidad no hubiese participado en licitaciones que no se considerasen opciones comerciales razonables .
Incidencia de factores relativos al producto afectado no relacionados con el precio
La investigación ha puesto de manifiesto la posibilidad de que las licitaciones no solo abarquen el producto afectado , sino también otros elementos , como el mantenimiento , la prestación de servicios o las obras de construcción .
Por otra parte , el precio no siempre es el único criterio de adjudicación .
Las autoridades adjudicadoras pueden introducir otros criterios además del precio , como los relacionados con las prestaciones técnicas añadidas del producto u otros elementos adicionales no relacionados con el producto .
No obstante , aun en el caso de que los criterios de adjudicación incluyan dichos elementos , la investigación ha revelado que los puntos atribuidos en relación con el precio constituyen una parte importante de la puntuación total .
La investigación también ha puesto de manifiesto que ninguna autoridad adjudicadora basó la exclusión de una oferta en el hecho de que esta no incluyese algunas de estas prestaciones adicionales .
En otras palabras : siempre se cumplieron los requisitos esenciales .
Las prestaciones adicionales suelen ser costosas .
El hecho de que el exportador afectado ofreciese en algunos casos prestaciones adicionales que iban más allá de lo exigido simplemente demuestra cuán bajo y perjudicial fue el nivel de las importaciones objeto de dumping .
Habida cuenta de lo anterior , solo las importaciones procedentes del país afectado podrían haber causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad .
Conclusión sobre la causalidad
En conclusión , se confirma provisionalmente que el importante perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad , plasmado en la disminución de las ventas en la UE , la reducción de la cuota del mercado comunitario y los resultados financieros negativos , fue causado por las importaciones objeto de dumping en cuestión .
De hecho , los resultados de la industria de la Comunidad en cuanto a exportaciones , las importaciones procedentes de terceros países , la competencia entre los productores de la Comunidad y las cuestiones anteriormente mencionadas en relación con las licitaciones no tuvieron un efecto significativo en la evolución negativa de la industria de la Comunidad .
Teniendo en cuenta el análisis anterior , en el que se han distinguido y separado adecuadamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Comunidad de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se confirma que esos otros factores , en cuanto tales , no permiten refutar el hecho de que el perjuicio evaluado debe atribuirse a las importaciones objeto de dumping .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Observaciones generales
La Comisión examinó si , a pesar de la conclusión provisional sobre la existencia de dumping perjudicial , existían razones de peso que llevaran a concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no redundaría en interés de la Comunidad .
A tal fin , y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , se consideraron , sobre la base de todas las pruebas presentadas , los efectos que las posibles medidas podrían tener para todas las partes interesadas en el presente procedimiento y las consecuencias de no adoptar medidas .
Interés de la industria comunitaria
El análisis del perjuicio ha demostrado claramente que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio como consecuencia de las importaciones objeto de dumping .
La presencia cada vez mayor de importaciones objeto de dumping en los últimos años causó una contención de los precios y de los volúmenes de venta en el mercado de la Comunidad y una pérdida de cuota de mercado para la industria de la Comunidad .
Esto impidió que la industria de la Comunidad alcanzase niveles de rentabilidad proporcionales a sus méritos competitivos .
Si no se impusieran medidas , la ya mala situación financiera de la industria de la Comunidad seguiría empeorando claramente hasta llevar finalmente al cierre de la industria de la Comunidad .
Las medidas impedirían un mayor aumento sustancial de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado , lo cual permitiría a la industria de la Comunidad , como mínimo , mantener su posición actual en el mercado .
La investigación ha puesto de manifiesto que los aumentos en la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado se logran directamente a costa de la industria de la Comunidad .
Es más , cabe señalar también que es probable que el mercado del producto afectado siga creciendo a medio y largo plazo debido a la creciente importancia de las políticas de seguridad y a la próxima puesta en práctica por parte de países no incluidos en la UE ( en particular , los Estados Unidos ) del escaneado obligatorio de las exportaciones antes de abandonar su punto de partida en la Unión Europea .
A este respecto , la industria de la Comunidad tiene un claro interés en que su situación no siga agravándose a fin de que pueda beneficiarse de la futura evolución positiva del mercado mencionada anteriormente .
La imposición de medidas restablecerá el precio de importación en niveles no perjudiciales , lo cual permitirá a la industria de la Comunidad competir en condiciones comerciales justas , sobre la base de la ventaja comparativa apropiada .
Así pues , se concluye , de manera provisional , que la adopción de medidas redundaría claramente en interés de la industria de la Comunidad .
Interés de los importadores / distribuidores
No se ha considerado el efecto que pudieran tener las medidas en los importadores / distribuidores , ya que no se sabe que existan en la Comunidad importadores / distribuidores no vinculados del producto afectado .
Interés de los proveedores
No ha habido proveedores que se hayan dado a conocer ni que hayan facilitado información de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Interés de los usuarios y los consumidores
No se recibieron observaciones de las organizaciones de consumidores tras la publicación del anuncio de inicio del presente procedimiento .
Por consiguiente , y puesto que el producto afectado no se utiliza en la producción de bienes de consumo , el análisis se ha limitado al efecto de las medidas en los usuarios .
Se enviaron cuestionarios a todas las autoridades aduaneras de la Comunidad .
Tras la publicación del procedimiento , no se dio a conocer ningún otro usuario .
Las autoridades aduaneras y / o portuarias de Malta , Bélgica , Países Bajos , Reino Unido , España , Portugal , República Checa , Letonia y Eslovaquia cooperaron con la investigación aunque en distintos grados .
Estos usuarios representan un volumen de negocio del producto afectado que asciende a casi 6 millones EUR y un 15 % del consumo de la Comunidad durante el período de investigación .
La investigación ha demostrado que durante el período de investigación , los usuarios citados compraron cinco unidades del producto afectado al único productor exportador chino que cooperó , otra unidad a un productor estadounidense y ninguna a la industria de la Comunidad .
Hay que indicar que durante el período considerado algunos usuarios contaron con distintas fuentes de suministro .
Uno de los usuarios expresó su preocupación por la posibilidad de adquirir el producto afectado rápidamente y de que este se ajustase a sus necesidades .
En este sentido , conviene señalar que la industria de la Comunidad podría satisfacer , como lo hizo en el pasado , las necesidades de cualquier usuario en cuanto a sus operaciones europeas , habida cuenta de que la demora existente entre la apertura de una licitación y la adjudicación de un contrato permitiría a la industria de la Comunidad responder a cualquier demanda sin ningún problema aparente .
A dos usuarios que cooperaron les preocupaban los efectos negativos que podrían tener las medidas tanto en la competencia como en la oferta de soluciones innovadoras , pero no aportaron ninguna prueba concreta en la que pudiese apoyarse esta alegación .
A este respecto , cabe señalar asimismo que toda imposición de medidas antidumping tiene por objeto corregir prácticas comerciales desleales y no frenar la competencia .
Es más , el número de actores que participan en este mercado particular y el tipo de productos fabricados ( que requieren un uso intensivo de conocimientos técnicos especializados ) garantizan que la innovación seguirá siendo una de las prioridades más importantes de los actores del mercado .
En general , la principal preocupación de los usuarios de la Comunidad es que las medidas puedan tener efectos negativos en sus presupuestos e incrementar el coste de las inversiones de las administraciones de aduanas .
No obstante , algunos usuarios señalan que quien debe hacerse cargo de todo procedimiento relacionado con las aduanas y , por tanto , de todo derecho antidumping , es el vendedor del producto afectado .
Podría tratarse de una absorción en el sentido del artículo 12 del Reglamento de base .
En cualquier caso , la parte global del producto afectado en el presupuesto de los usuarios sería escasa .
Además , el producto afectado se considera una inversión en activos fijos debido a su larga vida útil ( normalmente más de diez años ) .
Así pues , el pago de cualquier derecho antidumping debería repartirse a lo largo de la vida útil del escáner de cargas .
La investigación no ha encontrado ninguna prueba que indique que las medidas puedan incidir en las actividades de los usuarios , en el número de personas que trabajan con este tipo de sistemas , en el personal de aduanas o en el personal responsable de los servicios auxiliares .
Se alegó , asimismo , que las autoridades públicas de la UE se atienen a estrictas normas de contratación pública que garantizan la transparencia de los procedimientos de selección .
En este sentido , conviene indicar que los procedimientos de contratación pública no se han concebido para contrarrestar las prácticas de dumping .
Por el contrario , la existencia de un mercado tan sumamente transparente pone en evidencia cualquier intento de prácticas comerciales desleales y refuerza la necesidad de restablecer unas condiciones de competencia equitativas .
La industria de la Comunidad estaría claramente en situación de beneficiarse de las medidas que se adoptasen gracias al aumento de las economías de escala que se derivaría del incremento de la producción y de las ventas .
Habida cuenta de lo anterior , se considera que , en las circunstancias actuales , la imposición de medidas contra China no afectará significativamente a los usuarios de la Comunidad .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Una vez examinados los intereses de las diversas partes involucradas , se concluye , de forma provisional , que , desde la perspectiva del interés comunitario general , no hay ningún interés que supere el de la industria de la Comunidad de imponer medidas provisionales a fin de eliminar los efectos distorsionadores del comercio causados por las importaciones objeto de dumping .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Habida cuenta de las conclusiones alcanzadas anteriormente respecto al dumping , al perjuicio resultante y al interés de la Comunidad , deben establecerse medidas provisionales sobre las importaciones del producto afectado procedentes de China para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando un perjuicio a la industria de la Comunidad .
Nivel de eliminación del perjuicio
El nivel de las medidas antidumping provisionales debe ser suficiente para eliminar el perjuicio que causan las importaciones objeto de dumping a la industria de la Comunidad , sin sobrepasar los márgenes de dumping determinados .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial , se consideró que las medidas debían permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes y obtener un beneficio antes de impuestos que pudiera razonablemente lograrse en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping .
El margen de beneficio antes de impuestos utilizado para este cálculo se situaba entre un 12 % y un 16 % del volumen de negocios ( no se puede dar la cifra exacta por razones de confidencialidad ) .
Se demostró que este era el nivel de beneficios que cabría razonablemente esperar en ausencia de dumping perjudicial , ya que este tipo de márgenes de beneficio se ajusta al que podía alcanzar la industria de la Comunidad antes de que comenzasen a surgir las importaciones chinas en la Comunidad .
Sobre esta base , se calculó un precio no perjudicial para la industria de la Comunidad del producto similar .
El precio no perjudicial se obtuvo añadiendo el citado margen de beneficio a los costes de producción .
A continuación se determinó el incremento de precios necesario comparando la media ponderada de los precios de importación , tal como se ha establecido para los cálculos de la subcotización , con el precio medio no perjudicial de los productos vendidos por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
Las posibles diferencias resultantes de esta comparación se expresaron después en porcentaje del valor CIF medio de importación .
Esta diferencia era , para el único productor exportador chino que cooperó , superior al margen de dumping constatado .
Medidas provisionales
A la luz de lo anteriormente expuesto , y de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , se considera que deben imponerse medidas antidumping provisionales sobre las importaciones originarias de China al nivel del margen de dumping constatado .
De acuerdo con lo anterior , el tipo del derecho antidumping provisional para China es del 36,6 % .
Se recuerda que el mercado de la Unión Europea se rige fundamentalmente por procesos de licitación pública de reducidas dimensiones y con un limitado número de actores .
Así pues , a fin de aumentar la transparencia y de realizar un estrecho seguimiento de la eficacia de las medidas , se considera oportuno solicitar a las autoridades competentes de los Estados miembros que faciliten a la Comisión , de manera confidencial y con periodicidad , información relativa a las adjudicaciones de contratos .
DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una buena gestión , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio puedan expresar sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Por otra parte , es preciso señalar que las conclusiones sobre el establecimiento de derechos a los efectos del presente Reglamento son provisionales y podrían ser objeto de reconsideración con motivo del establecimiento del derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre los sistemas de escaneado de cargas que utilizan tecnología de neutrones , rayos X con una fuente de rayos X de 250 KeV o más , o radiaciones alfa , beta o gamma , clasificados actualmente en los códigos NC ex90221900 , ex90222900 , ex90278017 y ex90301000 ( códigos TARIC 9022190010 , 9022290010 , 9027801710 y 9030100091 ) , y los vehículos de motor equipados con tales sistemas , clasificados actualmente en el código NC ex87059090 ( código TARIC 8705909010 ) , originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco frontera de la Unión Europea , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 , será del 36,6 % .
El despacho a libre práctica en la Unión Europea del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía equivalente al importe del derecho provisional .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , las partes afectadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento será aplicable durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2009 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO C 63 de 18.3.2009 , p. 20 .
cuando se trate de empresas controladas total o parcialmente por extranjeros o de joint ventures , los exportadores pueden repatriar los capitales y los beneficios libremente ;
los precios de exportación , las cantidades exportadas y las modalidades de venta se han decidido libremente ;
También demostró que los Estados Unidos cuentan con un mercado competitivo para el producto similar , que se vende tanto a clientes particulares como a organismos públicos .
Índice : 2004=100
Alegó , asimismo , que determinadas tecnologías no eran científica o técnicamente adecuadas para escáneres de cargas y que , en algunos casos , las tecnologías , los usos finales y la percepción de los consumidores eran distintos .
la mayoría de las acciones pertenecen a particulares ; los funcionarios del Estado que figuran en el consejo de administración o que ocupan puestos clave en la gestión son claramente minoritarios o la sociedad es suficientemente independiente de la interferencia del Estado ;
Reglamento ( CE ) no 124/2006 de la Comisión
de 25 de enero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de enero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 3 de marzo de 2011
por la que se modifica la Decisión 2008/457 / CE por la que se establecen las normas de aplicación de la Decisión 2007/435 / CE del Consejo por la que se establece el Fondo Europeo para la Integración de Nacionales de Terceros Países para el período 2007 a 2013 como parte del Programa General Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios , por lo que se refiere a los sistemas de los Estados miembros de gestión y control , las normas de gestión administrativa y financiera y la admisibilidad de los gastos de los proyectos cofinanciados por el Fondo
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 2007/435 / CE del Consejo , de 25 de junio de 2007 , por la que se establece el Fondo Europeo para la Integración de Nacionales de Terceros Países para el período 2007-2013 como parte del Programa General Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 y su artículo 33 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la experiencia adquirida desde la creación del Fondo Europeo para la Integración de Nacionales de Terceros Países , es necesario aclarar las obligaciones contempladas en la Decisión 2008/457 / CE de la Comisión [ 2 ] por lo que se refiere a la transparencia , la igualdad de trato y la no discriminación en la aplicación de los proyectos .
Los Estados miembros deben informar de la ejecución de los programas anuales .
Es , pues , necesario aclarar qué información deben proporcionar .
A fin de reducir la carga administrativa de los Estados miembros y de aportar una mayor seguridad jurídica , es preciso simplificar y aclarar las normas relativas a la admisibilidad de los gastos relacionados con las medidas cofinanciadas por el Fondo Europeo para la Integración de Nacionales de Terceros Países .
La mayoría de las modificaciones que introduce la presente Decisión entrarán en vigor inmediatamente .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido e Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Reino Unido queda obligado por el acto de base y , por lo tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido e Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Irlanda queda obligada por el acto de base y , por lo tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no queda obligada por la presente Decisión ni está sujeta a su aplicación .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité común « Solidaridad y gestión de los flujos migratorios » , creado mediante la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , relativa al Fondo para las Fronteras Exteriores para el período 2007-2013 como parte del Programa general Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios [ 3 ] .
Así pues , la Decisión 2008/457 / CE debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/457 / CE se modifica del modo siguiente :
En el artículo 9 , apartado 1 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Cualquier cambio sustancial en el contenido de las convocatorias de propuestas se publicará también en las mismas condiciones » .
Se sustituye el artículo 11 por el texto siguiente :
« Artículo 11
Contratos de ejecución
Al adjudicar los contratos para la ejecución de los proyectos , las autoridades estatales , regionales o locales , los organismos de Derecho público , las asociaciones formadas por una o varias de tales autoridades o por varios de tales organismos de Derecho público actuarán de conformidad con las normas y principios nacionales y de la Unión aplicables en materia de contratación pública .
Las entidades distintas de las mencionadas en el párrafo primero adjudicarán los contratos para la ejecución de los proyectos dándoles la publicidad adecuada , a fin de garantizar el respeto de los principios de transparencia , no discriminación e igualdad de trato .
Los contratos de un valor inferior a 100000 EUR podrán adjudicarse tras haber solicitado la entidad afectada al menos tres ofertas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en las normas nacionales , los contratos de valor inferior a 5000 EUR no estarán sujetos a ninguna obligación de procedimiento » .
En el artículo 21 , se sustituye el apartado 1 por el texto siguiente :
La autoridad responsable notificará a la Comisión , mediante carta formal , cualquier cambio sustancial del sistema de gestión y control y le enviará una descripción revisada de dicho sistema lo antes posible y a más tardar en el momento en que cualquier cambio de ese tipo entre en vigor » .
En el artículo 24 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los cuadros financieros relativos a los informes de situación e informes finales presentarán el desglose de los importes tanto por prioridad como por prioridad específica , tal como prevén las directrices estratégicas » .
El artículo 25 se modifica del modo siguiente :
en el apartado 1 , se añaden las frases siguientes :
« Cualquier cambio en la estrategia de la auditoría presentada de acuerdo con el artículo 28 , apartado 1 , letra c ) , del acto de base y aceptada por la Comisión se comunicará a esta lo antes posible .
La estrategia revisada de auditoría se establecerá de acuerdo con el modelo que figura en el anexo VI , indicando los cambios introducidos . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad de auditoría presentará un programa de auditoría anual antes del 15 de febrero de cada año , a partir de 2010 , salvo en el caso de que cada uno de los dos últimos programas anuales adoptados por la Comisión corresponda a una contribución comunitaria anual inferior a 1000000 EUR . El programa de auditoría se establecerá de acuerdo con el modelo del anexo VI .
Los Estados miembros no estarán obligados a presentar de nuevo la estrategia de auditoría cuando presenten los programas anuales de auditoría .
Si se adopta una estrategia de auditoría combinada según lo previsto en el artículo 28 , apartado 2 , del acto de base , podrá presentarse un plan anual de auditoría combinada » .
El artículo 26 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 26
Documentos elaborados por la autoridad de certificación
La autoridad de certificación elaborará la declaración de gastos certificada relativa a la solicitud de pago de la segunda prefinanciación a que se refiere el artículo 37 , apartado 4 , del acto de base y la autoridad responsable la remitirá a la Comisión en el formato que figura en el anexo VIII .
La autoridad de certificación elaborará la declaración de gastos certificada relativa a la solicitud de pago final a que se refiere el artículo 38 , apartado 1 , letra a ) , del acto de base y la autoridad responsable la remitirá a la Comisión en el formato que figura en el anexo IX » .
El artículo 37 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 37
Intercambio de documentos por vía electrónica
Además de las versiones en papel debidamente firmadas de los documentos contemplados en el capítulo 3 , la información se remitirá también por vía electrónica » .
Los anexos se modifican de acuerdo con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los puntos 1 a 7 del artículo 1 y los puntos 1 a 5 del anexo se aplicarán a partir de la fecha de aprobación de la presente Decisión .
El punto 6 del anexo se aplicará a más tardar a partir de la ejecución de los programas anuales de 2011 .
Los Estados miembros podrán decidir aplicar el punto 6 del anexo respecto a los proyectos en curso o futuros a partir de los programas anuales de 2009 y de 2010 , respetando plenamente los principios de igualdad de trato , transparencia y no discriminación .
En tal caso , aplicarán la totalidad de las nuevas normas al proyecto en cuestión y , cuando sea necesario , modificarán el convenio de subvención .
Por lo que se refiere exclusivamente a los gastos de asistencia técnica , los Estados miembros podrán decidir aplicar el punto 6 del anexo a partir del programa anual de 2008 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2011 .
DO L 168 de 28.6.2007 , p. 18 .
DO L 167 de 27.6.2008 , p. 69 .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 22 .
ANEXO
Los anexos de la Decisión 2008/457 / CE se modifican del modo siguiente :
El anexo III se modifica del modo siguiente :
Se suprime el punto 2 .
Se suprime el punto 4.2 .
El anexo IV se modifica del modo siguiente :
En la parte A , el punto 1.2 se sustituye por el texto siguiente :
Descripción del proceso de selección de proyectos ( a nivel de la Autoridad Responsable / Autoridad Delegada o de los organismos asociados ) y de sus resultados . » .
En la parte A , punto 2 , cuadro 1 , en la última columna se suprime la palabra « subvencionables » .
En el anexo V , la parte A se modifica del modo siguiente :
El punto 1.2 se sustituye por el texto siguiente :
Actualización , a partir del informe de situación , de la descripción de la organización de la selección de proyectos ( a nivel de la Autoridad Responsable / Autoridad Delegada o de los organismos asociados ) y de sus resultados , si procede . » .
Se añade el punto 1.8 siguiente :
Confirmación de que no se ha efectuado ningún cambio sustancial en el sistema de gestión y control desde la última revisión notificada a la Comisión el … » .
El punto 4 se substituye por el punto 4 siguiente :
EJECUCIÓN FINANCIERA
Informe final sobre la ejecución del programa anual
Cuadro 1
Informe financiero detallado
Estado miembro : [ … ]
Programa anual afectado : [ … ]
Situación a : [ día / mes / año ]
( todas las cifras en EUR )
Programado por los Estados miembros ( como en el programa anual aprobado por la Comisión )
Comprometido a nivel de los Estados miembros
Cifras reales aceptadas por la autoridad responsable
( costes contraídos por los beneficiarios y contribución final de la CE )
Acciones
Proyectos
Referencia prioridad
Referencia prioridad específica [ 1 ]
Total costes programados
Contribución CE
% contribución CE
Total costes admisibles
Contribuciones de terceros
Ingresos generados por el proyecto
Pago / recuperación que deberá efectuar la AR
Acción 1 : [ … ]
Proyecto 1 : [ … ]
Proyecto N : [ … ]
Total acción 1
Acción … : [ … ]
Total acción … : [ … ]
Acción N : [ … ]
Total acción N
Asistencia técnica
Otras operaciones [ 1 ]
El punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
ANEXOS
Gastos admisibles del proyecto , compatibilidad de los ingresos con la norma de no rentabilidad y breve descripción del proyecto .
Cuadro 6 A
Costes admisibles del proyecto y fuentes de ingresos .
Respeto del principio de no rentabilidad contemplado en el punto I.3.3 del anexo XI
Situación a : día / mes / año
Costes admisibles
Fuentes de ingresos
Costes directos
Costes indirectos
Total de los costes admisibles
Contribución de la UE
Contribución de terceros
Ingresos totales
( de acuerdo con el punto I.3.3 del anexo XI )
= ( e ) + ( f ) + ( g )
Referencia del proyecto
TOTAL ACCIÓN 1
TOTAL ACCIÓN 2
TOTAL ACCIÓN N
ASISTENCIA TÉCNICA
TOTAL DEL PROGRAMA ANUAL
Cuadro 6 B
Informe por proyecto
Situación a : ( día / mes / año )
Denominación y referencia del proyecto :
Beneficiario final :
Acción ( número ):
Prioridad ( número ):
En su caso , prioridad específica
Breve resumen técnico
En su caso , justificación de la prioridad específica
Objetivos y resultados basados en indicadores — realizaciones del proyecto »
El anexo VIII se modifica del modo siguiente :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« MODELO DE CERTIFICACIÓN PARA LA SEGUNDA PREFINANCIACIÓN »
En la nota 1 a pie de página , se suprime la palabra « subvencionables »
El punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
el gasto declarado ha servido para financiar acciones previamente seleccionadas a tal fin , de acuerdo con los criterios aplicables al programa anual ; » .
En el anexo IX el título se sustituye por el texto siguiente :
« MODELO DE CERTIFICACIÓN PARA EL PAGO FINAL » .
El anexo XI se sustituye por el siguiente :
« ANEXO XI
NORMAS DE ADMISIBILIDAD DE LOS GASTOS FONDO DE INTEGRACIÓN
I. Principios generales
Principios básicos
De conformidad con el acto de base , los gastos serán admisibles si :
se inscriben en el ámbito y los objetivos del Fondo , tal como estos se describen en los artículos 1 , 2 y 3 del acto de base ;
corresponden a las acciones subvencionables enumeradas en el artículo 4 del acto de base ;
son necesarios para realizar las actividades del proyecto y forman parte de los programas anuales y plurianuales aprobados por la Comisión ;
son razonables y cumplen los principios de buena gestión financiera y , en especial , de rentabilidad y eficacia de costes ;
recaen en el beneficiario final o en los socios del proyecto , que se establecerán y registrarán en un Estado miembro , salvo en el caso de las organizaciones internacionales del sector público creadas por acuerdos intergubernamentales y las agencias especializadas creadas por tales organizaciones , el Comité internacional de la Cruz Roja ( CICR ) y la Federación Internacional de las Sociedades Nacionales de la Cruz Roja y de la Media Luna Roja .
En lo que respecta al artículo 39 , apartado 2 , de la presente Decisión , las normas aplicables al beneficiario final se aplicarán , mutatis mutandis , a los socios en el proyecto ;
están vinculados a los grupos de destinatarios mencionados en el marco del acto de base ;
se generan con arreglo a las disposiciones específicas del convenio de subvención .
En el caso de acciones plurianuales en el sentido del artículo 13 , apartado 6 , del acto de base , solo la parte de la acción cofinanciada por un programa anual se considera proyecto a efectos de la aplicación de las normas de admisibilidad .
Los proyectos apoyados por el Fondo no serán financiados por otras fuentes cubiertas por el presupuesto comunitario .
Los proyectos apoyados por el Fondo se cofinanciarán con fuentes públicas o privadas .
Presupuesto del proyecto
El presupuesto del proyecto se presentará como sigue :
Gastos
Ingresos
+ Costes directos ( CD )
+ Costes indirectos ( porcentaje fijo de CD , definido en el convenio de subvención )
+ Contribución de la CE ( definida como el importe inferior de los tres indicados en el artículo 12 de la presente Decisión )
+ Contribución del beneficiario final y los socios del proyecto
+ Contribución de terceros
+ Ingresos generados por el proyecto
Total Costes Subvencionables ( TCS )
Total Ingresos totales ( TI )
El presupuesto será equilibrado : los costes subvencionables totales serán iguales a los ingresos totales .
Ingresos y principio de no rentabilidad
Los proyectos apoyados por el Fondo deben ser de carácter no rentable .
Si al final del proyecto los ingresos , incluidos los generados por el proyecto , son superiores a los gastos , la contribución del Fondo al proyecto se reducirá en consecuencia .
Todas las fuentes de ingresos del proyecto deben registrarse en las cuentas del beneficiario o en los documentos fiscales , y ser identificables y controlables .
Los ingresos del proyecto procederán de todas las contribuciones financieras concedidas al proyecto por el Fondo , de fuentes públicas o privadas , incluida la contribución del propio beneficiario , y de los ingresos generados por el proyecto .
A efectos de la presente norma , se entenderá por “ ingresos generados por el proyecto ” los ingresos percibidos por el proyecto durante el período de subvencionabilidad a que se refiere el punto I.4 , procedentes de las ventas , alquileres y servicios , tasas de inscripción , cánones y otros ingresos equivalentes .
La contribución comunitaria derivada de la aplicación del principio de no rentabilidad , tal como se recoge en el artículo 12 , letra c ) , de la presente Decisión , será el “ coste subvencionable total ” menos la “ contribución procedente de terceros ” y los « ingresos generados por el proyecto » .
Período de admisibilidad
Los costes relativos a un proyecto deben generarse y los pagos respectivos ( salvo la amortización ) efectuarse después del 1 de enero del año indicado en la decisión de financiación por la que se aprueban los programas anuales de los Estados miembros .
El período de elegibilidad concluye el 30 de junio del año N + 2 , lo cual significa que los costes relativos a un proyecto deben generarse antes de esta fecha .
Se prevé una excepción al período de elegibilidad mencionado en el apartado 1 en el caso de :
proyectos subvencionados en el marco del programa anual 2007 , de conformidad con el artículo 33 , apartado 3 , del acto de base ;
asistencia técnica a los Estados miembros ( en relación con el punto IV.3 ) .
Contabilización de gastos
Los gastos corresponderán a los pagos efectuados por el beneficiario final .
Los pagos se harán en forma de transacciones financieras ( en efectivo ) , salvo la amortización .
Por lo general , los gastos se justificarán mediante facturas oficiales .
Cuando esto no sea posible , los gastos se justificarán mediante documentos contables o documentos justificativos de valor probatorio equivalente .
Los gastos deben ser identificables y verificables .
Además :
se inscribirán en los documentos contables del beneficiario final ;
se determinarán con arreglo a las normas contables aplicables en el país donde esté establecido el beneficiario final y a las prácticas contables habituales del beneficiario final en materia de costes , y
se declararán de conformidad con los requisitos de la legislación social y fiscal aplicable .
En caso necesario , los beneficiarios finales deberán conservar copias certificadas de los documentos contables que justifiquen los ingresos y gastos que hayan generado los socios del proyecto de que se trate .
El almacenamiento y tratamiento de los documentos contemplados en los apartados 2 a 4 deberá cumplir la legislación nacional sobre protección de datos .
Ámbito territorial
Los gastos de las acciones descritas en el artículo 4 del acto de base :
deben ser generados por los beneficiarios finales definidos en el punto I.1.e ) , y
dentro del territorio de los Estados miembros , con la excepción de las acciones anteriores al viaje a las que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , del acto de base , cuyos gastos pueden generarse en el territorio de los Estados miembros o en el país de origen .
Los socios del proyecto que estén registrados y establecidos en terceros países solo podrán participar en los proyectos a título gratuito , salvo en el caso de las organizaciones internacionales del sector público creadas por acuerdos intergubernamentales y las agencias especializadas creadas por tales organizaciones , el Comité internacional de la Cruz Roja ( CICR ) y la Federación Internacional de las Sociedades Nacionales de la Cruz Roja y de la Media Luna Roja .
Categorías de costes seleccionables ( a nivel del proyecto )
Costes directos subvencionables
Los costes directos subvencionables de los proyectos son los costes que , con arreglo a las condiciones generales de elegibilidad establecidas en la parte I , se definen como costes específicos directamente relacionados con la ejecución del proyecto .
Los costes directos se incluirán en el presupuesto total estimado del proyecto .
Serán subvencionables los siguientes costes directos :
Costes de personal
Los costes del personal destinado al proyecto , que incluyen los salarios reales más los gastos de la seguridad social y demás gastos obligatorios , son subvencionables siempre que correspondan a la política habitual del beneficiario en materia de remuneración .
En el caso de las organizaciones internacionales , los gastos admisibles de personal pueden incluir las provisiones destinadas a cubrir las obligaciones y derechos legales relacionados con la remuneración .
Los costes salariales correspondientes del personal de los organismos públicos son admisibles en la medida en que correspondan al coste de actividades que el organismo público afectado no llevaría a cabo si no se emprendiera el proyecto en cuestión ; dicho personal se enviará en comisión de servicio o se asignará a la realización del proyecto por decisión escrita del beneficiario final .
Los gastos de personal deberán detallarse en el presupuesto estimativo , indicando las funciones y el número de empleados .
Gastos de viaje y estancia
Los gastos de viaje y estancia son admisibles como gastos directos del personal o de las otras personas que participen en las actividades del proyecto y cuyo viaje sea necesario para la ejecución del proyecto .
Los gastos de viaje serán subvencionables sobre la base de los costes reales .
Los porcentajes de reembolso se calcularán sobre la base de la forma más barata de transporte colectivo y , por lo general , solo se permitirán vuelos para trayectos superiores a 800 kilómetros ( ida y vuelta ) , o cuando el destino geográfico justifique el viaje por avión .
En los casos en que se utilice un vehículo privado , el reembolso se hará normalmente bien sobre la base del coste correspondiente al transporte público , bien sobre la base de las tarifas abonadas por kilómetro con arreglo a las normas oficiales publicadas en el Estado miembro de que se trate o a las utilizadas por el beneficiario final .
Las dietas serán subvencionables sobre la base de costes reales o de una dieta diaria .
Cuando una organización tenga sus propios baremos de dietas diarias ( gastos de estancia ) estos deberán aplicarse dentro de los límites establecidos por el Estado miembro según la legislación y la práctica nacionales .
Se entiende que las dietas cubren el transporte local ( incluidos los taxis ) , el alojamiento , las comidas , las llamadas telefónicas locales y los extras .
Equipos
Normas generales
Los coses de adquisición de equipos solo son subvencionables si son esenciales para la ejecución del proyecto .
Los equipos tendrán las características técnicas necesarias para el proyecto y cumplirán las normas y requisitos pertinentes .
La elección entre arrendamiento financiero , alquiler o compra , deberá basarse en la opción menos costosa .
No obstante , cuando el arrendamiento financiero o el alquiler no sean posibles por la breve duración del proyecto o la rápida amortización del valor , se aceptará la compra .
Alquiler y arrendamiento financiero
Los gastos de alquiler y de las operaciones de arrendamiento financiero podrán cofinanciarse siempre que se respeten las normas establecidas en el Estado miembro , la práctica y la legislación nacionales , así como el período de duración del alquiler o del arrendamiento financiero para fines del proyecto .
Compra
Si los equipos se compran durante el período de duración del proyecto , el presupuesto deberá precisar si incluye el coste total o solo la parte de la amortización de los equipos que corresponda al período de tiempo en que se usaron para el proyecto y al porcentaje de uso real en el mismo .
Dicho porcentaje se calculará según las normas nacionales aplicables .
Los equipos comprados antes del período de duración del proyecto pero utilizados para fines del proyecto son subvencionables sobre la base de la amortización .
No obstante , estos costes no serán subvencionables si los equipos se compraron inicialmente mediante una ayuda comunitaria .
En cuanto a los artículos con un coste inferior a 20000 EUR , será admisible el coste total de compra , siempre que los equipos se adquieran con anterioridad a los últimos tres meses del proyecto .
Los artículos de un coste igual o superior a 20000 EUR , solo serán admisibles sobre la base de la amortización .
Bienes inmuebles
Los bienes inmuebles deberán tener las características técnicas necesarias para el proyecto y cumplir las normas y reglamentos aplicables .
Alquiler
El alquiler de un inmueble puede cofinanciarse cuando existe una relación clara entre el alquiler y los objetivos del proyecto , en las condiciones que se exponen a continuación y sin perjuicio de la aplicación de normas nacionales más estrictas :
el inmueble no se ha comprado mediante una ayuda comunitaria ;
el inmueble solo se utiliza para la ejecución del proyecto .
En caso contrario , solo será admisible la parte de los costes correspondiente al uso destinado al proyecto .
Bienes fungibles , suministros y servicios generales
Los costes de bienes fungibles , suministros y servicios generales son subvencionables siempre que se puedan determinar y sean directamente necesarios para la ejecución del proyecto .
Subcontratación
Como norma general , los beneficiarios finales deberán tener la capacidad de gestionar por sí mismos los proyectos .
El importe correspondiente a las tareas que se vayan a subcontratar en el ámbito del proyecto deberá indicarse claramente en el acuerdo de subvención .
Los gastos relativos a los subcontratos siguientes no serán cofinanciados por el Fondo :
subcontratación de tareas relacionadas con la gestión global del proyecto ;
subcontratación que se añade al coste del proyecto sin aportar el valor añadido proporcional al mismo ;
subcontratación con intermediarios o consultores en que el pago consiste en un porcentaje del coste total del proyecto , a menos que dicho pago lo justifique el beneficiario final con referencia al valor real de las obras realizadas o los servicios prestados .
Para todos los subcontratos , los subcontratistas se comprometerán a suministrar a los organismos de auditoría y control toda la información necesaria sobre las actividades subcontratadas .
Costes directamente derivados de los requisitos de la cofinanciación de la Unión
Los costes necesarios para cumplir los requisitos de cofinanciación de la Unión , como los costes de publicidad , transparencia , evaluación del proyecto , auditoría externa , garantías bancarias , costes de traducción , etc. , son costes directos subvencionables .
Honorarios de expertos
Los honorarios por asesoramiento jurídico , los gastos notariales y los honorarios de peritos técnicos y financieros , son subvencionables .
Gastos específicos relacionados con los nacionales de terceros países que están incluidos en el ámbito de aplicación del Fondo
A los efectos de la ayuda , las compras realizadas por el beneficiario final para los nacionales de terceros países que están incluidos en el ámbito de aplicación del Fondo tal como se define en el acto de base y los reembolsos por parte del beneficiario final de los gastos efectuados por dichas personas son subvencionables bajo las siguientes condiciones especiales :
el beneficiario final deberá conservar , durante el período previsto en el artículo 41 del acto de base , la información y los justificantes que demuestren que los nacionales de terceros países que reciben esa ayuda están incluidos en el ámbito de aplicación del Fondo tal como se define en el acto de base ;
el beneficiario final deberá conservar los justificantes de la ayuda aportada a los nacionales de terceros países ( tales como las facturas y los recibos ) durante el período previsto en el artículo 41 del acto de base .
Costes indirectos subvencionables
Los costes indirectos subvencionables de la acción son los costes que , en cumplimiento de las condiciones de admisibilidad contempladas en el punto I.1.1 , no pueden definirse como costes específicos directamente vinculados a la realización del proyecto .
No obstante lo dispuesto en los puntos I.1.1.e ) y I.5 , los costes indirectos en los que se haya incurrido para la realización de la acción podrán subvencionarse mediante una financiación a tanto alzado de un máximo del 7 % del importe total de los costes directos subvencionables .
Las organizaciones que reciban una subvención de funcionamiento del presupuesto de la Unión no podrán incluir costes indirectos en su presupuesto estimativo .
Gastos no subvencionables
Los costes siguientes no serán subvencionables :
el IVA , excepto cuando el beneficiario final justifique que no puede recuperarlo ;
rendimientos del capital , cargas de la deuda y del servicio de la deuda , intereses deudores , comisiones de cambio , pérdidas de cambio , provisiones para pérdidas o posibles deudas futuras , intereses adeudados , créditos de dudoso cobro , multas , sanciones económicas , gastos de pleitos y gastos excesivos e imprudentes ;
gastos de representación exclusivos del personal del proyecto ; se admiten los gastos de recepción razonables para acontecimientos sociales justificados por el proyecto tales como un acto al final del proyecto o reuniones del equipo de dirección del proyecto ;
costes declarados por el beneficiario y cubiertos por otro proyecto o programa de trabajo que reciban una subvención comunitaria ;
compra de terrenos , y compra , construcción y renovación de bienes inmuebles ;
contribuciones en especie .
Asistencia técnica a iniciativa de los Estados miembros
Todos los costes necesarios para la aplicación del Fondo por la autoridad responsable , la autoridad delegada , la autoridad de auditoría , la autoridad de certificación , o por otros organismos que cooperen en las tareas enumeradas en el apartado 2 serán subvencionables en concepto de asistencia técnica , dentro de los límites que se especifican en el artículo 15 del acto de base .
Esto incluye las siguientes medidas :
gatos de preparación , selección , evaluación , gestión y seguimiento de las acciones ;
gastos de auditoría y controles in situ de las acciones o los proyectos ;
gastos de evaluación de las acciones o los proyectos ;
gastos de información , difusión y transparencia en relación con las acciones ;
gastos de adquisición , instalación y mantenimiento de sistemas informáticos para la gestión , el seguimiento y la evaluación de los Fondos ;
gastos relativos a las reuniones de los comités y subcomités de control de la ejecución de las acciones . Estos gastos también podrán incluir los costes de expertos y otros participantes en tales comités , incluidos los participantes de terceros países , siempre que su presencia sea esencial para la ejecución eficaz de las acciones ;
gastos destinados a reforzar la capacidad administrativa para la aplicación del Fondo .
Las actividades de asistencia técnica deben realizarse y los pagos respectivos efectuarse después del 1 de enero del año indicado en la decisión de financiación por la que se aprueban los programas anuales de los Estados miembros .
El período de admisibilidad se extiende hasta la fecha límite de presentación del informe final de ejecución del programa anual .
Las licitaciones deberán celebrarse con arreglo a las normas nacionales de contratación pública establecidas en el Estado miembro .
Los Estados miembros podrán aplicar medidas de asistencia técnica para este Fondo junto con medidas de asistencia técnica para todos o alguno de los cuatro Fondos .
No obstante , en tal caso solo la parte de los costes utilizada en la ejecución de la medida común correspondiente a este Fondo podrá optar a la financiación por este Fondo , y los Estados miembros garantizarán que :
la parte de costes de las medidas comunes se impute al Fondo correspondiente , de forma razonable y controlable , y
no exista doble financiación de los costes . »
Siendo “ N ” el año indicado en la Decisión de financiación por la que se aprueban los programas anuales de los Estados miembros .
Si procede . »
Sin embargo , dado que los programas anuales de 2009 y de 2010 están todavía en curso , las normas revisadas relativas a la admisibilidad de los gastos de las medidas cofinanciadas por el Fondo Europeo para la Integración de Nacionales de Terceros Países deberán aplicarse a partir del programa anual de 2011 .
No obstante , los Estados miembros deberán tener la posibilidad de aplicar dichas normas con anterioridad , bajo ciertas condiciones .
En el caso de acciones que requieran la asistencia de personas que pertenezcan al grupo destinatario ( por ejemplo , los cursos de formación ) , podrán distribuirse pequeños incentivos en metálico como ayuda complementaria a condición de que el total no ascienda a más de 25000 EUR por proyecto y de que se distribuya por persona en cada acontecimiento , curso , etc. El beneficiario final conservará una lista de las personas , la hora y la fecha del pago y efectuará un seguimiento adecuado para evitar cualquier doble financiación y uso incorrecto de los fondos .
Reglamento ( CE ) no 311/2007 de la Comisión
de 19 de marzo de 2007
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplacen dentro de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , de 21 de marzo de 1972 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplacen dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 122 ,
Considerando lo siguiente :
Algunos Estados miembros o sus autoridades competentes han solicitado que se introduzcan diversas modificaciones en los anexos del Reglamento ( CEE ) no 574/72 .
Dichas modificaciones se derivan de las decisiones adoptadas por los Estados miembros en cuestión o por sus autoridades competentes en relación con la designación de las autoridades responsables de que la legislación en materia de seguridad social se aplique de conformidad con el Derecho comunitario .
En el anexo 9 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 se enumeran los regímenes que han de tomarse en consideración para el cálculo del coste medio anual de las prestaciones en especie , con arreglo a lo dispuesto en los artículos 94 y 95 de dicho Reglamento .
Se ha obtenido el acuerdo unánime de la Comisión Administrativa para la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos 1 a 5 y 7 , 9 y 10 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 quedan modificados de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 74 de 27.3.1972 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
El anexo 1 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 queda modificado como sigue :
la rúbrica « C.
DINAMARCA » se sustituye por el texto siguiente :
DINAMARCA :
Socialministeren ( Ministro de Asuntos Sociales ) , Copenhague .
Beskæftigelseministeriet ( Ministerio de Empleo ) , Copenhague .
Indenrigs- og Sundhedsministeriet ( Ministerio del Interior y de Sanidad ) , Copenhague .
Finansministeren ( Ministro de Finanzas ) , Copenhague .
Ministeren for Familie- og Forbrugeranliggender ( Ministro de Familia y Asuntos de los Consumidores ) , Copenhague . » ;
la rúbrica « S.
POLONIA » se sustituye por el texto siguiente :
POLONIA :
Minister Pracy i Polityki Społecznej ( Ministro de Trabajo y Política Social ) , Varsovia .
Minister Zdrowia ( Ministro de Sanidad ) , Varsovia . » ;
la rúbrica « Y.
REINO UNIDO » se sustituye por el texto siguiente :
REINO UNIDO :
Secretary of State for Work and Pensions ( Ministro de Trabajo y Pensiones ) , Londres . 1 bis
Secretary of State for Health ( Ministro de Sanidad ) , Londres . 1 ter
Commissioners of HM Revenue and Customs or their official representative ( Inspectores de la Administración de Hacienda y Aduanas o representante autorizado ) , Londres .
Secretary of State for Scotland ( Ministro para Escocia ) , Edimburgo .
Secretary of State for Wales ( Ministro para País de Gales ) , Cardiff .
Department for Social Development ( Ministerio de Desarrollo Social ) , Belfast .
Department of Health , Social Services and Public Safety ( Ministerio de Sanidad , Servicios Sociales y Seguridad Pública ) , Belfast .
Principal Secretary , Social Affairs ( Ministro principal , Asuntos Sociales ) , Gibraltar .
Chief Executive of the Gibraltar Health Authority ( Director del Servicio de Sanidad de Gibraltar ) . » .
El anexo 2 queda modificado como sigue :
DINAMARCA » queda modificada como sigue :
La letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Enfermedad y maternidad :
Prestaciones en especie :
En general :
La región competente .
En relación con los solicitantes de pensiones y los jubilados y miembros de sus familias que residan en otro Estado miembro , véanse las disposiciones del título III , capítulo 1 , secciones 4 y 5 , del Reglamento , y los artículos 28 a 30 del Reglamento de aplicación :
Den Sociale Sikringsstyrelse ( Administración de la Seguridad Social ) , Copenhague .
Prestaciones en metálico :
La administración municipal de la localidad donde resida el beneficiario . » ;
la rúbrica « I.
IRLANDA » queda modificada como sigue :
el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Health Service Executive Dublin-Mid Leinster ( Servicio de Salud de Dublín-Mid Leinster ) , Tullamore , Co . Offaly ,
Health Service Executive Dublin-North East ( Servicio de Salud de Dublín-Noreste ) , Kells , Co . Meath ,
Health Service Executive South ( Servicio de Salud del Sur ) , Cork ,
Health Service Executive West ( Servicio de Salud del Oeste ) , Galway . » ;
la rúbrica « J.
ITALIA » queda modificada como sigue :
El punto 3.B se sustituye por el texto siguiente :
Trabajadores por cuenta propia :
para los médicos :
Ente nazionale di previdenza ed assistenza medici ( Organismo nacional de previsión y asistencia de los médicos ) ,
para los farmacéuticos :
Ente nazionale di previdenza ed assistenza farmacisti ( Organismo nacional de previsión y asistencia de los farmacéuticos ) ,
para los veterinarios :
Ente nazionale di previdenza ed assistenza veterinari ( Organismo nacional de previsión y asistencia de los veterinarios ) ,
para los enfermeros , asistentes sanitarios y cuidadoras de niños :
Ente nazionale di previdenza ed assistenza della professione infermieristica ( ENPAP ) ( Organismo nacional de previsión y asistencia de las profesiones de enfermería ) ;
para los ingenieros y arquitectos :
para los geómetras :
para los abogados y procuradores :
para los diplomados en Ciencias Económicas :
Cassa nazionale di previdenza ed assistenza a favore dei dottori commercialisti ( Caja nacional de previsión y asistencia de los diplomados en Ciencias Económicas ) ,
para los expertos contables e ingenieros comerciales :
Cassa nazionale di previdenza ed assistenza a favore dei ragionieri e periti commerciali ( Caja nacional de previsión y asistencia para los expertos contables e ingenieros comerciales ) ,
para los asesores laborales :
Ente nazionale di previdenza ed assistenza dei consulenti del lavoro ( Oficina nacional de previsión y asistencia de asesores laborales ) ;
para los notarios :
Cassa nazionale del notariato ( Caja nacional del notariado ) ;
para los agentes de aduanas :
para los biólogos :
para los agrónomos y peritos agrícolas :
para los agentes y representantes de comercio :
para los peritos industriales :
para los actuarios , químicos , ingenieros agrónomos , ingenieros forestales y geólogos :
para los psicólogos :
Ente Nazionale di previdenza ed assistenza per gli psicologi ( Organismo nacional de previsión y asistencia de los psicólogos ) ;
para los periodistas :
Istituto Nazionale di previdenza ed assistenza dei giornalisti italiani ( Organismo nacional de previsión y asistencia de los periodistas italianos ) ;
para los trabajadores por cuenta propia de la agricultura , la artesanía y el comercio :
Istituto Nazionale della previdenza sociale — sedi provinciali ( Instituto Nacional de Previsión Social — sedes provinciales ) . » ;
la rúbrica « Q.
PAÍSES BAJOS » queda modificada como sigue :
prestaciones en especie :
para las personas que , en virtud del artículo 2 de la Ley del Seguro de Enfermedad , estén obligadas a suscribir un seguro con un organismo de seguro de enfermedad : el organismo con el que la persona en cuestión haya suscrito el seguro de enfermedad conforme a lo dispuesto por la Ley del Seguro de Enfermedad ,
o las personas no incluidas en la categoría del guión anterior que sean residentes en el extranjero y que , en aplicación del Reglamento o en cumplimiento del Acuerdo EEE o el Acuerdo con Suiza sobre la libre circulación de las personas , tengan derecho a asistencia sanitaria en su país de residencia con arreglo a la legislación neerlandesa :
o la inscripción y recaudación de cotizaciones obligatorias : el College voor zorgverzekeringen de Diemen , o
la asistencia sanitaria : Agis Zorgverzekeringen , Amersfoort ;
prestaciones en metálico :
Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen , ( Institución de gestión de los seguros de los trabajadores ) , Ámsterdam ;
subsidios de asistencia sanitaria :
Belastingdienst Toeslagen , Utrecht . » ;
POLONIA » queda modificada como sigue :
El punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
Prestaciones familiares :
Centro regional de política social competente respecto al lugar de residencia o de estancia del derechohabiente . » ;
la rúbrica « X.
SUECIA » queda modificada como sigue :
Para todas las contingencias salvo prestaciones de desempleo :
régimen general :
para los marinos no residentes en Suecia :
para la puesta en práctica de los artículos 35 a 39 del Reglamento de aplicación a las personas que no residen en suecia :
Försäkringskassans länsorganisation Gotland ( Organismo de seguridad social , Gotland ) ;
para la puesta en práctica de los artículos 60 a 77 del Reglamento de aplicación , con excepción de los marinos que no residen en Suecia :
Försäkringskassan på den ort där olycksfallet i arbete inträffade eller där arbetssjukdomen visade sig ( Organismo de seguridad social del lugar donde se produce el accidente o enfermedad laboral ) ;
para la puesta en práctica de los artículos 60 a 77 del Reglamento de aplicación , con excepción de los marinos que no residen en Suecia :
Försäkringskassans länsorganisation Gotland ( Organismo de seguridad social , Gotland ) . » ;
REINO UNIDO » queda modificada como sigue :
el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Gran Bretaña :
HM Revenue & Customs , Child Benefit Office ( Administración de Hacienda y Aduanas , Oficina de asignaciones familiares ) , Newcastle upon Tyne ,
HM Revenue & Customs , Tax Credit Office ( Administración de Hacienda y Aduanas , Oficina de créditos fiscales ) , Preston .
Irlanda del Norte :
HM Revenue & Customs , Child Benefit Office ( Administración de Hacienda y Aduanas , Oficina de asignaciones familiares ) , ( NI ) , Belfast ,
HM Revenue & Customs , Tax Credit Office ( Administración de Hacienda y Aduanas , Oficina de créditos fiscales ) , Belfast .
Principal Secretary , Social Affairs ( Ministro principal , Asuntos Sociales ) , Gibraltar . » .
El anexo 3 queda modificado como sigue :
El punto II se sustituye por el texto siguiente :
INSTITUCIONES DEL LUGAR DE ESTANCIA
para la aplicación de los artículos 19 bis , 20 , 21 y 31 del Reglamento de aplicación :
La región competente ,
para la aplicación del artículo 24 del Reglamento de aplicación :
La administración municipal de la localidad de estancia del beneficiario .
Accidentes de trabajo y enfermedades profesionales :
a efectos de aplicación del título IV , capítulo IV , salvo el artículo 64 , del Reglamento de aplicación :
Arbejdsskadestyrelsen ( Oficina nacional para los accidentes de trabajo y las enfermedades profesionales ) , Copenhague ,
para la aplicación del artículo 64 del Reglamento de aplicación :
la administración municipal de la localidad de estancia del beneficiario .
Desempleo :
a efectos de aplicación del título VI , capítulo 6 , salvo el artículo 83 , del Reglamento de aplicación :
la caja del seguro de desempleo competente ,
para la aplicación del artículo 83 del Reglamento de aplicación :
La oficina de empleo de la localidad donde está el beneficiario . » ;
Health Service Executive Dublin-Mid Leinster ( Servicio de Salud de Dublín-Mid Leinster ) , Tullamore , Co . Offaly ;
Health Service Executive Dublin-North East ( Servicio de Salud de Dublín-Noreste ) , Kells , Co . Meath .
Health Service Executive South ( Servicio de Salud del Sur ) , Cork ;
ITALIA » queda modificada como sigue :
El punto 3B se sustituye por el texto siguiente :
Ente nazionale di previdenza ed assistenza della professione infermieristica ( ENPAPI ) ( Organismo nacional de previsión y asistencia de las profesiones de enfermería ) ;
Cassa nazionale di previdenza ed assistenza per gli ingegneri ed architetti liberi professionisti ( Caja nacional de previsión y de asistencia de los ingenieros y arquitectos por cuenta propia ) ;
Cassa italiana di previdenza dei geometri liberi professionisti ( Caja italiana de previsión para los geómetras por cuenta propia ) ;
Cassa nazionale di previdenza ed assistenza forense ( Caja nacional de previsión y asistencia de los abogados y procuradores ) ;
Cassa nazionale notariato ( Caja nacional del notariado ) ,
Fondo nazionale di previdenza per gli impiegati delle imprese di spedizione e delle agenzie , FASC ( Fondo nacional de previsión para agentes de aduanas ) ;
Istituto Nazionale di previdenza dei giornalisti italiani ( Instituto nacional de previsión de los periodistas italianos ) ;
Istituto Nazionale della previdenza sociale — sedi provinciali ( Instituto Nacional de Previsión Social — sedes provinciales ) . » ;
en el punto 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
para las personas que hayan ejercido recientemente una actividad laboral por cuenta propia o ajena , salvo los agricultores por cuenta propia , y para los soldados profesionales y los funcionarios que hayan cumplido períodos de servicio distintos de los mencionados en las letras c ) , d ) y e ):
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Łódź : para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en España , Portugal , Italia , Grecia , Chipre o Malta ;
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Nowy Sącz : para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Austria , República Checa , Hungría , Eslovaquia o Eslovenia ;
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Opole : para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Alemania ;
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Szczecin : para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Dinamarca , Finlandia , Suecia , Lituania , Letonia o Estonia ;
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — I Oddział w Warszawie — Centralne Biuro Obsługi Umów Międzynarodowych ( Delegación I de Varsovia — Oficina Central de Acuerdos Internacionales ): para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Bélgica , Francia , los Países Bajos , Luxemburgo , Irlanda o el Reino Unido . » ,
el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Narodowy Fundusz Zdrowia — Oddział Wojewódzki ( Caja nacional del seguro de enfermedad — Oficina regional ) de la región de residencia o estancia del asegurado ;
en caso de enfermedad :
las delegaciones del Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) con jurisdicción territorial sobre el lugar de residencia o estancia ,
las sucursales regionales de la Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) con jurisdicción territorial sobre el lugar de residencia o estancia ,
incapacidad o muerte del miembro del hogar que aporta los principales ingresos :
para las personas que hayan ejercido recientemente una actividad por cuenta propia o por cuenta ajena ( salvo los agricultores por cuenta propia ):
las unidades del Instituto de la Seguridad Social ( Zakład Ubezpieczeń Społecznych ) mencionadas en el punto 2 , letra a ) ,
para las personas que hayan ejercido recientemente una actividad laboral como agricultores por cuenta propia :
las unidades de la Caja del Seguro Social Agrícola ( Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ) mencionadas en el punto 2 , letra b ) ,
para los soldados profesionales , en caso de períodos de servicio militar en Polonia , siempre que el último período sea el del citado servicio o bien períodos de seguro en otros países :
Wojskowe Biuro Emerytalne w Warszawie ( Oficina de Pensiones Militares , Varsovia ) , siempre y cuando sea la institución competente mencionada en el anexo 2 , punto 3 , letra b ) , inciso ii ) , tercer guión ,
para los funcionarios mencionados en el punto 2 , letra d ) , en el caso de períodos de servicio militar en Polonia , si el último período es el cumplido en una de las instituciones mencionadas en el punto 2 , letra d ) , o es un período de seguro cumplido en otros países :
Zakład Emerytalno-Rentowy Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji w Warszawie ( Oficina de Pensiones del Ministerio del Interior y de la Administración de Varsovia ) , siempre y cuando sea la institución competente mencionada en el anexo 2 , punto 3 , letra b ) , inciso ii ) , cuarto guión ,
para los funcionarios de la Guardia de Prisiones en caso de períodos de servicio en Polonia , siempre que el último período sea el del citado servicio o bien se trate de períodos de seguro en otros países :
Biuro Emerytalne Służby Więziennej w Warszawie ( Oficina de Pensiones del Servicio de Prisiones , Varsovia ) , siempre y cuando sea la institución competente mencionada en el anexo 2 , punto 3 , letra b ) , inciso ii ) , quinto guión ,
para los jueces y fiscales :
órganos especializados del Ministerio de Justicia ,
para las personas que hayan cumplido únicamente períodos de seguro en otros países :
las unidades del Instituto de la Seguridad Social ( Zakład Ubezpieczeń Społecznych ) mencionadas en el punto 2 , letra g ) . » ;
Para la aplicación de los artículos 73 y 74 del Reglamento :
HM Revenue & Customs , Child Benefit Office ( Hacienda y Aduanas , Oficina de asignaciones familiares ) , Newcastle upon Tyne , NE88 1AA
HM Revenue & Customs , Tax Credit Office ( Administración de Hacienda y Aduanas , Oficina de créditos fiscales ) , Preston , PR1 0SB
HM Revenue & Customs , Child Benefit Office ( Administración de Hacienda y Aduanas , Oficina de asignaciones familiares ) ( NI ) , Windsor House , 9-15 Bedford Street , Belfast , BT2 7UW
HM Revenue & Customs , Tax Credit Office ( Hacienda y Aduanas , Oficina de créditos fiscales ) ( Belfast ) , Dorchester House , 52-58 Great Victoria Street , Belfast , BT2 7WF
Department of Social Services ( Ministerio de Servicios Sociales ) , 23 Mackintosh Square , Gibraltar
El anexo 4 queda modificado como sigue :
Prestaciones en especie por enfermedad , embarazo y nacimiento :
Indenrigs- og Sundhedsministeriet ( Ministerio del Interior y de Sanidad ) , Copenhague .
Prestaciones de enfermedad en metálico :
Arbejdsdirektoratet ( Dirección Nacional de Trabajo ) , Copenhague .
Prestaciones en especie por enfermedad , embarazo y nacimiento :
Ministeriet for Familie- og Forbrugeranliggender ( Ministerio de Familia y Asuntos de Consumo ) , Copenhague . » ,
Prestaciones de rehabilitación :
Arbejdsdirektoratet ( Dirección Nacional de Trabajo ) , Copenhague . » ,
el punto 7 se sustituye por el texto siguiente :
Pensiones en virtud de la ley sobre pensiones complementarias para trabajadores por cuenta ajena ( Loven om Arbejdsmarkedets Tillægspension ):
Arbejdsmarkedets Tillægs Pension , ATP , ( Ofina de pensiones complementarias para trabajadores por cuenta ajena ) , Hillerød . » ;
Health Service Executive ( Servicio de Sanidad ) , Naas , Co . Kildare . » ;
El punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
por enfermedad , maternidad , invalidez , vejez , supervivencia , accidente de trabajo y enfermedad profesional :
Zakład Ubezpieczeń Społecznych — Centrala ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS — sede central ) Varsovia ,
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego — Centrala ( Caja Agrícola de Seguridad Social — KRUS — sede central ) , Varsovia ,
Zakład Emerytalno-Rentowy Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji ( Oficina de pensiones del Ministerio del Interior y de la Administración ) , Varsovia ;
desempleo :
Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej ( Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales ) , Varsovia ;
prestaciones familiares y otras prestaciones de carácter no contributivo :
Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej ( Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales ) , Varsovia . » ;
REINO UNIDO
contribuciones y prestaciones en especie para trabajadores desplazados :
HM Revenue & Customs , Centre for Non Residents ( Hacienda y Aduanas , Centro para no residentes ) , Benton Park View , Newcastle upon Tyne , NE98 1ZZ
demás casos :
Department of Work and Pensions , The Pension Service , International Pension Centre ( Ministerio de Trabajo y Pensiones , Servicio de pensiones , Centro de pensiones internacionales ) , Tyneview Park , Newcastle upon Tyne , NE98 1BA
Department for Social Development , Social Security Agency , Network Support Branch , Overseas Benefits Unit ( Ministerio de Desarrollo Social , Organismo de seguridad social , Delegación de apoyo de la red , Servicio de prestaciones en el extranjero ) , Level 2 , James House , 2-4 Cromac Street , Belfast , BT7 2JA
El anexo 5 queda modificado como sigue :
la rúbrica « 16 .
BÉLGICA-PAÍSES BAJOS » se sustituye por el texto siguiente :
BÉLGICA-PAÍSES BAJOS
El Acuerdo de 21 de marzo de 1968 , sobre percepción y recaudación de cuotas de seguridad social , así como el Convenio administrativo de 25 de noviembre de 1970 , concluido en cumplimiento del antedicho acuerdo .
El Acuerdo de 13 de marzo de 2006 , relativo al seguro de asistencia sanitaria .
El Acuerdo de 12 de agosto de 1982 sobre el seguro de enfermedad , maternidad e invalidez . » ;
la rúbrica « 51 .
BÉLGICA-PAÍSES BAJOS » se sustituye por el texto siguiente :
DINAMARCA-ESPAÑA
Nada . » .
DINAMARCA-ITALIA
Acuerdo de 18 de noviembre de 1998 , relativo al reembolso del coste de las prestaciones en especie concedidas con arreglo a los artículos 36 y 63 .
El Acuerdo está en vigor desde el 1 de enero de 1995 . » ;
la rúbrica « 110 .
ESTONIA-REINO UNIDO » se sustituye por el texto siguiente :
ESTONIA-REINO UNIDO
Acuerdo celebrado el 29 de marzo de 2006 entre las autoridades competentes de la República de Estonia y el Reino Unido , con arreglo al artículo 36 , apartado 3 , y al artículo 63 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 por el que se establecen otros métodos de reembolso de los costes de las prestaciones en especie concedidas en virtud del presente Reglamento por ambos países con efectos a partir del 1 de mayo de 2004 . » ;
ITALIA-REINO UNIDO
Acuerdo celebrado el 15 de diciembre de 2005 entre las autoridades competentes de la República de Italia y el Reino Unido , con arreglo al artículo 36 , apartado 3 , y al artículo 63 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 por el que se establecen otros métodos de reembolso de los costes de las prestaciones en especie concedidas en virtud del presente Reglamento por ambos países con efectos a partir del 1 de enero de 2005 . » .
El anexo 7 queda modificado como sigue :
la rúbrica « H.
FRANCIA » se sustituye por el texto siguiente :
FRANCIA :
la rúbrica « V.
ESLOVAQUIA : » se sustituye por el texto siguiente :
ESLOVAQUIA :
El anexo 9 queda modificado como sigue :
DINAMARCA
El coste medio anual de las prestaciones en especie se calculará teniendo en cuenta los regímenes instituidos por la Ley sobre el servicio público de la salud , la Ley sobre el servicio hospitalario y , por lo que se refiere al coste de las prestaciones de readaptación , la Ley sobre asistencia social y la Ley sobre medidas de empleo . » ;
IRLANDA » se sustituye por el texto siguiente :
IRLANDA
El coste medio anual de las prestaciones en especie se calculará teniendo en cuenta las prestaciones de esa índole ( health services ) otorgadas por el Health Service Executive ( servicios y autoridades sanitarias ) mencionados en el anexo 2 , de conformidad con lo dispuesto en las « Health ACTS » ( Leyes sobre la salud ) 1947-2004 . » ;
POLONIA
El coste medio anual de las prestaciones en especie se calculará teniendo en cuenta los regímenes instituidos por la Ley sobre servicios sanitarios financiados con recursos públicos , la Ley sobre el servicio nacional de emergencia médica y , por lo que se refiere al coste de las prestaciones de readaptación , la Ley sobre el régimen de seguridad social y la Ley sobre la seguridad social de los agricultores . » .
El anexo 10 queda modificado como sigue :
la rúbrica « B.
REPÚBLICA CHECA » queda modificada como sigue :
Para la aplicación del artículo 17 del Reglamento :
Česká správa sociálního zabezpečení ( administración de la Seguridad Social Checa ) ;
Para la aplicación del artículo 14 , apartado 1 , letra b ) del Reglamento y el artículo 10 , letra b ) ; el artículo 11 , apartado 1 ; el artículo 11 bis , apartado 1 ; el artículo 12 bis ; el artículo 13 , apartados 2 y 3 ; el artículo 14 , apartados 1 , 2 y 3 ; el artículo 80 , apartado 2 ; el artículo 81 y el artículo 85 , apartado 2 , del Reglamento de aplicación:1 . mento por ambos países con efectos a partir del 1 de enero de 2005 . » .
Česká správa sociálního zabezpečení ( Administración de la Seguridad Social Checa ) , y su delegación regional . » ;
la rúbrica « D.
ALEMANIA » queda modificada como sigue :
Para la aplicación :
del artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , y del artículo 14 ter , apartado 1 , del Reglamento y , en caso de acuerdos celebrados en aplicación del artículo 17 del Reglamento , en conjunción con el artículo 11 del Reglamento de aplicación ,
del artículo 14 bis , apartado 1 , letra a ) , y del artículo 14 ter , apartado 2 , del Reglamento y , en caso de acuerdos celebrados en aplicación del artículo 17 del Reglamento , en conjunción con el artículo 11 bis del Reglamento de aplicación ,
del artículo 14 , apartado 2 , letra b ) ; del artículo 14 , apartado 3 ; del artículo 14 bis , apartados 2 a 4 , y del artículo 14 quater , letra a ) , del Reglamento y , en caso de acuerdos celebrados en aplicación del artículo 17 del Reglamento , en conjunción con el artículo 12 bis del Reglamento de aplicación :
personas afiliadas al seguro de enfermedad :
la institución a la que estén afiliadas , y las autoridades aduaneras por lo que respecta a los controles ,
personas no afiliadas al seguro de enfermedad y no cubiertas por un régimen de pensiones de una asociación profesional :
la institución competente de seguros de pensión , y las autoridades aduaneras por lo que respecta a los controles ,
personas no afiliadas al seguro de enfermedad pero cubiertas por un régimen de pensiones de una asociación profesional :
Arbeitsgemeinschaft Berufsständischer Versorgungseinrichtungen ( Consorcio de regímenes de pensiones de asociación profesional ) , Colonia , y las autoridades aduaneras por lo que respecta a los controles . » ;
El punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
Para la aplicación del artículo 110 del Reglamento de aplicación ( para las prestaciones en metálico ):
Department of Social and Family Affaire ( Ministerio de Asuntos Sociales y Familiares ) .
Para la aplicación del artículo 110 ( para las prestaciones en especie ) y del artículo 113 , apartado 2 , del Reglamento de aplicación :
Para la aplicación de los artículos 11 bis y 12 del Reglamento de aplicación :
Cassa nazionale di previdenza ed assistenza a favore degli infermieri professionali , assistenti sanitari , vigilatrici d’infanzia ( Caja nacional de previsión y asistencia de enfermeros , asistentes sanitarios y cuidadoras de niños ) ,
para los agentes y representantes de comercio :
Ente nazionale di assistenza per gli agenti e rappresentanti di commercio ( Organismo nacional de asistencia de los agentes y representantes de comercio ) ,
Ente nazionale di previdenza ed assistenza a favore dei biologi ( Organismo nacional de previsión y asistencia de los biólogos ) ,
para los peritos industriales :
Ente nazionale di previdenza dei periti industriali ( Organismo nacional de previsión de los peritos industriales ) ,
Ente nazionale di previdenza ed assistenza psicologi ( Organismo nacional de previsión y asistencia para los psicólogos ) ,
Istituto nazionale di previdenza dei giornalisti italiani « Giovanni Amendola » ( Instituto nacional de previsión de los periodistas italianos « Giovanni Amendola » ) ,
Ente di previdenza ed assistenza pluricategoriale degli agronomi e forestali , degli attuari , dei chimici e dei geologi ( Organismo nacional de previsión y asistencia multisectorial para ingenieros agrónomos y titulados en arboricultura , actuarios , químicos y geólogos ) ,
para los agrónomos y peritos agrícolas :
Ente nazionale di previdenza per gli addetti e per gli impiegati in agricoltura ( Organismo nacional de previsión para obreros y empleados agrícolas ) ,
Cassa nazionale di previdenza ed assistenza per gli ingegneri ed architetti ( Caja nacional de previsión y de asistencia de los ingenieros y arquitectos ) ,
Cassa nazionale di previdenza ed assistenza a favore dei geometri ( Caja nacional de previsión y asistencia de los geómetras ) ,
Cassa nazionale di previdenza ed assistenza forense ( Caja nacional de previsión y asistencia de los abogados y procuradores ) ,
Ente nazionale di previdenza ed assistenza per i consulenti del lavoro ( Oficina nacional de previsión y asistencia de asesores laborales ) ,
Fondo di previdenza a favore degli spedizionieri doganali ( Fondo de previsión de agentes de aduanas ) ,
Istituto Nazionale della previdenza sociale — sedi provinciali ( Instituto Nacional de Previsión Social — sedes provinciales ) . » ;
la rúbrica « M.
LITUANIA » queda modificada como sigue :
Para la aplicación del artículo 14 , apartado 1 , letra b ) ; el artículo 14 bis , apartado 1 , letra b ) ; el artículo 14 ter , apartados 1 y 2 ; el artículo 14 quinquies , apartado 3 , y el artículo 17 del Reglamento , y del artículo 6 , apartado 1 ; el artículo 10 ter ; el artículo 11 , apartado 1 ; el artículo 11 bis ; el artículo 12 bis ; el artículo 13 , apartados 2 y 3 ; el artículo 14 , apartados 1 y 2 ; el artículo 85 , apartado 2 , y el artículo 91 , apartado 2 , del Reglamento de aplicación :
« Valstybinio socialinio draudimo fondo valdybos Užsienio išmokų tarnyba » ( Servicio de prestaciones extranjeras de la Caja Estatal del Seguro Social ) . » ,
el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
Para la aplicación del artículo 110 del Reglamento de aplicación :
prestaciones en especie con arreglo al título III , capítulos 1 y 4 , del Reglamento :
Valstybine ligonių kasa ( Seguro Nacional de Enfermedad ) , Vilna ;
prestaciones en metálico de conformidad con el título III , capítulos 1 a 4 y capítulo 8 , del Reglamento :
« Valstybinio socialinio draudimo fondo valdybos Užsienio išmokų tarnyba » ( Servicio de prestaciones extranjeras de la Caja Estatal del Seguro Social ) ;
prestaciones en metálico de conformidad con el título III , capítulo 6 , del Reglamento :
Lietuvos darbo birža ( Instituto lituano de Empleo ) ;
prestaciones en metálico con arreglo al título III , capítulos 5 y 7 , del Reglamento :
Savivaldybių socialines paramos skyriai ( Servicios Municipales de Asistencia Social ) . » ;
El punto 12 se sustituye por el texto siguiente :
Para la aplicación del artículo 102 , apartado 2 , del Reglamento de aplicación , en conjunción con el artículo 70 del Reglamento :
SUECIA » se sustituye por el texto siguiente :
SUECIA
Para todas las contingencias , salvo las especificadas más abajo :
Regional offices of Försäkringskassan ( Organismo de seguridad social ) .
Para los marinos no residentes en Suecia :
Försäkringskassans länsorganisation Västra Götaland ( Organismo de seguridad social , Götaland occidental ) .
Para la aplicación del artículo 16 del Reglamento :
Försäkringskassans länsorganisation Gotland ( Organismo de seguridad social , Gotland ) .
Para la aplicación del artículo 17 del Reglamento a grupos de personas :
Para la aplicación del artículo 102 , apartado 2 , del Reglamento de aplicación :
head office of Försäkringskassan ( Organismo de seguridad social ) ;
para las prestaciones de desempleo : Inspektionen för arbetslöshetsförsäkringen ( Inspección del seguro de desempleo ) . » ;
Para la aplicación del artículo 14 quater ; el artículo 14 quinquies , apartado 3 , y el artículo 17 del Reglamento , y del artículo 6 , apartado 1 ; el artículo 11 , apartado 1 ; el artículo 11 bis , apartado 1 ; el artículo 12 bis ; el artículo 13 , apartados 2 y 3 ; el artículo 14 , apartados 1 , 2 y 3 ; el artículo 80 , apartado 2 ; el artículo 81 ; el artículo 82 , apartado 2 , y el artículo 109 del Reglamento de aplicación :
Department for Social Development , Social Security Agency , Network Support Branch , Overseas Benefits Unit ( Ministerio de Desarrollo Social , Organismo de seguridad social , Delegación de apoyo de la red , Servicio de prestaciones en el extranjero ) , Level 2 , James House , 2-4 Cromac Street , Belfast , BT7 2JA
Para la aplicación del artículo 85 , apartado 2 , el artículo 86 , apartado 2 , y el artículo 89 , apartado 1 , del Reglamento de aplicación :
HM Revenue & Customs , Tax Credit Office ( Hacienda y Aduanas , Oficina de créditos fiscales ) , Preston , PR1 0SB
HM Revenue & Customs , Child Benefit Office ( Hacienda y Aduanas , Oficina de asignaciones familiares ) ( Belfast ) , Windsor House , 9-15 Bedford Street , Belfast , BT2 7UW
Cassa nazionale di previdenza ed assistenza per gli ingegneri ed architetti liberi professionisti ( Caja nacional de previsión y de asistencia de los ingenieros y arquitectos que ejercen la profesión por cuenta propia ) ;
Cassa italiana di previdenza dei geometri liberi professionisti ( Caja italiana de previsión para geómetras que ejercen la profesión por cuenta propia ) ;
Cassa nazionale di previdenza ed assistenza forense ( Caja nacional de previsión y de asistencia para los abogados y procuradores ) ;
Fondo nazionale di previdenza per gli impiegati delle imprese di spedizione e delle agenzie , FASC ( Fondo nacional de previsión para trabajadores de empresas de transporte y de agencias ) ;
Ente nazionale di previdenza ed assistenza a favore dei biologi ( Organismo nacional de previsión y asistencia de los biólogos ) ;
Ente nazionale di previdenza per gli addetti e per gli impiegati in agricoltura ( Organismo nacional de previsión de los obreros y empleados agrícolas ) ;
Ente nazionale di assistenza per gli agenti e i rappresentanti di commercio ( Organismo nacional de asistencia de los agentes y representantes de comercio ) ;
Ente nazionale di previdenza dei periti industriali ( Organismo nacional de previsión de los peritos industriales ) ;
Ente nazionale di previdenza ed assistenza pluricategoriale degli agronomi e forestali , degli attuari , dei chimici e dei geologi ( Organismo nacional de previsión y asistencia multisectorial de los ingenieros agrónomos y titulados en arboricultura , actuarios , químicos y geólogos ) ;
Försäkringskassans länsorganisation som är behörig att handlägga ärendet ( las oficinas regionales del organismo de seguridad social que es la institución competente para el asunto en cuestión ) ;
Försäkringskassans länsorganisation Västra Götaland ( Organismo de seguridad social de Götaland Occidental , para todos los asuntos , salvo las pensiones , la compensación por enfermedad y pérdida de actividad , y la compensación por accidente de trabajo ) ;
Ente nazionale di assistenza per gli agenti e rappresentanti di commercio ( Organismo nacional de asistencia de los agentes y representantes de comercio ) ;
la rúbrica « DINAMARCA-ITALIA » se sustituye por el texto siguiente :
la rúbrica « ITALIA-REINO UNIDO » se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 2037/2004 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2004
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 72a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El importe de la garantía de transformación debe ser determinado teniendo en cuenta la diferencia entre el precio de mercado de la leche desnatada en polvo y el precio mínimo de venta .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el precio mínimo de venta al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 72a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 23 de noviembre de 2004 , el precio mínimo de venta y la garantía de transformación se fijan como sigue :
precio mínimo de venta :
garantía de transformación :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1674/2004 ( DO L 300 de 25.9.2004 , p. 11 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( UE ) no 528/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de junio de 2013
por el que se modifica la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 450/2008 por el que se establece el código aduanero comunitario ( código aduanero modernizado
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular sus artículos 33 , 114 y 207 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) n.o 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establece el código aduanero comunitario ( código aduanero modernizado ) [ 3 ] , tiene por objeto sustituir el Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 4 ] .
El Reglamento ( CE ) n.o 450/2008 entró en vigor el 24 de junio de 2008 , pero , con arreglo a su artículo 188 , apartado 2 , será de aplicación solo cuando sean aplicables sus medidas de aplicación , a más tardar , el 24 de junio de 2013 .
A falta de una acción legislativa correctora , el Reglamento ( CE ) n.o 450/2008 entraría por lo tanto en vigor el 24 de junio de 2013 y el Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 quedaría derogado .
Esto generaría incertidumbre jurídica en torno a la legislación aduanera realmente aplicable a partir de esa fecha , y sería un obstáculo al mantenimiento de un marco jurídico completo y coherente de la Unión para los asuntos aduaneros a la espera de la adopción de la propuesta de Reglamento .
Para evitar estos graves problemas relativos a la legislación aduanera de la Unión y dar al Parlamento Europeo y al Consejo tiempo suficiente para completar el procedimiento de adopción del texto refundido del código aduanero de la Unión , debe posponerse la fecha límite de aplicación del Reglamento ( CE ) n.o 450/2008 , establecida en el segundo párrafo del artículo 188 , apartado 2 , de este .
La nueva fecha de aplicación que se considera adecuada a tal efecto es el 1 de noviembre de 2013 .
Dada la urgencia de la cuestión , debe establecerse una excepción al plazo de ocho semanas al que hace referencia el artículo 4 del Protocolo n.o 1 sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) n.o 450/2008 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el párrafo segundo del artículo 188 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n.o 450/2008 , la fecha de « 24 de junio de 2013 » se sustituye por la de « 1 de noviembre de 2013 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de junio de 2013 .
Dictamen de 22 de mayo de 2013 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 23 de mayo de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 10 de junio de 2013 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
El 20 de febrero de 2012 , la Comisión presentó al Parlamento Europeo y al Consejo una propuesta de Reglamento por el que se establece el código aduanero de la Unión , en forma de versión refundida del Reglamento ( CE ) n.o 450/2008 , para sustituirlo antes de su fecha límite de aplicación de 24 de junio de 2013 .
Sin embargo , el procedimiento legislativo ordinario no puede concluirse a tiempo para permitir la adopción y la entrada en vigor de la propuesta de Reglamento antes de dicha fecha .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1231/2013 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código o códigos NC que figuran en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante emitida respecto a las mercancías contempladas en el presente Reglamento que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período determinado , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 2 ] .
Ese período será de tres meses .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código o códigos NC que se indican en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Extracto aromático destilado y tratado ( en inglés , TDAE ) con las propiedades fisicoquímicas siguientes :
contenido de constituyentes aromáticos de entre el 74,2 % y el 75 % en peso , determinado mediante el proceso de columna cromatográfica descrito en el anexo A del capítulo 27 de las notas explicativas de la nomenclatura combinada ;
densidad a 15 °C entre 0,9521 y 0,9590 g / cm3 ;
proporción destilada hasta 300 °C inferior o igual al 4 % en volumen , determinada mediante el método ASTM D 86-67 ( EN ISO 3405 ) .
El TDAE es un extracto resultante del proceso de refinado de lubricantes a partir de residuos de destilación al vacío .
Los constituyentes aromáticos se generan como subproductos del refinado de aceites de base para lubricantes y ceras .
El producto se utiliza como plastificante para los compuestos de caucho no vulcanizado que constituyen materias primas para la fabricación de neumáticos y otros productos de caucho vulcanizado .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 2707 , 270799 y 27079999 .
Puesto que el producto no se obtiene directamente mediante destilación o refinado de aceites de crudo de petróleo o de crudo de materiales bituminosos y el peso de los constituyentes aromáticos en el producto es superior al de los no aromáticos , queda excluida su clasificación en la partida 2710 , aceites de petróleo o de mineral bituminoso ( excepto los aceites crudos ) y preparaciones no expresadas ni comprendidas en otra parte , con un contenido de aceites de petróleo o de mineral bituminoso o de desechos de aceites superior o igual al 70 % en peso ( véase la nota 2 del capítulo 27 ) .
Puesto que el producto no se obtiene directamente a partir de petróleo , aceites de petróleo o aceites de minerales bituminosos y el contenido de constituyentes aromáticos en el producto es inferior al 80 % , no puede clasificarse en la partida 2713 como coque de petróleo , betún de petróleo y demás residuos de los aceites de petróleo o de mineral bituminoso ( véanse también las notas explicativas de la nomenclatura combinada de las subpartidas 27139010 y 27139090 ) .
El producto es un extracto aromático obtenido mediante el refinado de lubricantes de residuos de destilación a vacío .
Debido a su contenido de constituyentes aromáticos , pertenece a la categoría de aceites y productos análogos en los que el peso de los constituyentes aromáticos superan al de los no aromáticos ( véase también la nota explicativa de la NC de las subpartidas 27079991 y 27079999 , punto 2 ) .
Por consiguiente , se clasifica en el código NC 27079999 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 162/2013 de la Comisión
de 21 de febrero de 2013
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( CE ) no 3199/93 , relativo al reconocimiento mutuo de procedimientos para la desnaturalización completa del alcohol a efectos de su exención de los impuestos especiales
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/83 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la armonización de las estructuras de los impuestos especiales sobre el alcohol y las bebidas alcohólicas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto el artículo 27 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 92/83 / CEE , los Estados miembros deben declarar exento del impuesto especial el alcohol que haya sido objeto de un proceso de desnaturalización completa de acuerdo con los requisitos fijados por cualquier Estado miembro , siempre que dichos requisitos hayan sido debidamente notificados y aceptados de conformidad con las condiciones establecidas en los apartados 3 y 4 de dicho artículo .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 3199/93 de la Comisión , de 22 de noviembre de 1993 , relativo al reconocimiento mutuo de procedimientos para la desnaturalización completa del alcohol a efectos de su exención de los impuestos especiales [ 2 ] , los desnaturalizantes que se emplean en cada Estado miembro para la desnaturalización completa del alcohol con arreglo al artículo 27 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 92/83 / CEE son los que figuran en el anexo de ese mismo Reglamento .
La proliferación de procedimientos de desnaturalización añade complejidad al sistema de desnaturalización , reduce la capacidad de gestión eficaz del sistema y ofrece más posibilidades de fraude .
En 2008 , los Estados miembros respaldaron ampliamente un grupo de proyecto que operaba de conformidad con la Decisión no 1482/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2007 , por la que se establece un programa comunitario destinado a mejorar el funcionamiento de los sistemas fiscales en el mercado interior ( Fiscalis 2013 ) y por la que se deroga la Decisión no 2235/2002 / CE [ 3 ] , en el que participaba un gran número de laboratorios químicos de aduanas y el Centro Común de Investigación .
El proyecto tenía como objetivo examinar la posibilidad de aplicar procedimientos comunes de desnaturalización ( eurodesnaturalizantes ) , a efectos de la desnaturalización completa del alcohol .
En su informe final publicado en junio de 2011 , el grupo de proyecto sugirió que se podría examinar la adopción de un procedimiento de desnaturalización consistente en tres litros de alcohol isopropílico , tres litros de metiletilcetona y un gramo de benzoato de denatonio por hectolitro de alcohol puro como procedimiento común de desnaturalización a efectos de la desnaturalización completa del alcohol .
Una de las principales ventajas de este procedimiento común es que puede sustituir numerosos procedimientos propios de los distintos Estados miembros .
Dicho procedimiento debería utilizarse , por lo tanto , como procedimiento común a todos los Estados miembros , a efectos de la desnaturalización completa del alcohol , con el fin de evitar fraudes , evasiones y abusos en este ámbito .
Posteriormente , cada Estado miembro ha comunicado a la Comisión una nueva lista de requisitos , de conformidad con el artículo 27 , apartado 3 , de la Directiva 92/83 / CEE .
Cada una de estas listas se refiere al procedimiento común de desnaturalización y , en algunos casos , a otros procedimientos ya existentes .
Algunos Estados miembros han manifestado su deseo de mantener los procedimientos ya existentes durante un período transitorio o un período indeterminado , debido a requisitos técnicos específicos .
El 28 de junio de 2012 , la Comisión remitió todas las comunicaciones recibidas a los demás Estados miembros .
Ninguno de los Estados miembros ha planteado objeciones con respecto al procedimiento común de desnaturalización propuesto .
En lo que atañe a los procedimientos ya existentes , no hay ningún elemento nuevo que apunte a un riesgo de fraude , evasión o abuso .
Además del procedimiento común de desnaturalización a efectos de la desnaturalización completa del alcohol , ciertos problemas de patentes y de costes relacionados con las mismas han llevado a la adopción por parte de Austria de un procedimiento alternativo ya utilizado por otros Estados miembros como procedimiento de desnaturalización .
Para que la industria disponga del tiempo suficiente para agotar las existencias de desnaturalizantes y productos desnaturalizados contemplados en el Reglamento ( CE ) no 3199/93 , pero que dejarán de estarlo cuando sea aplicable el presente Reglamento , debe aplazarse la aplicación del presente Reglamento en lo que atañe a la sección I del anexo .
Por lo tanto , resulta oportuno modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 3199/93 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Impuestos Especiales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 3199/93 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 21 .
DO L 288 de 23.11.1993 , p. 12 .
DO L 330 de 15.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Lista de productos autorizados con su número de registro CAS ( Chemical Abstracts Service ) , si está disponible , y fórmulas autorizadas a efectos de la desnaturalización completa del alcohol :
Acetona CAS :
Piridina cruda CAS :
no disponible
Violeta cristal ( C.I. n o 42555 ) CAS :
Benzoato de denatonio CAS :
Etanol CAS :
Acetato de etilo CAS :
Etil- sec-amilcetona CAS :
Etil- terc-butil-éter
Fluoresceína CAS :
Formaldehído CAS :
Aceite de fusel CAS :
Gasolina ( inclusive gasolina sin plomo ) CAS :
Alcohol isopropílico CAS :
Queroseno CAS :
Petróleo lampante CAS :
Metanol CAS :
Metiletilcetona ( butanona ) CAS :
Metilisobutilcetona CAS :
Metilisopropilcetona CAS :
Violeta de metilo CAS :
Azul de metileno CAS :
Nafta mineral CAS :
Nafta disolvente CAS :
Piridina ( o bases pirídicas ) CAS :
Esencia de trementina CAS :
Gasolina para uso técnico ( « technical petrol » ) CAS :
Alcohol terc-butílico
Tiofeno CAS :
Azul de timol CAS :
Nafta de madera no disponible
En la base de datos del Inventario Aduanero Europeo de Substancias Químicas figuran sinónimos de los productos autorizados en distintas lenguas europeas .
El término « etanol absoluto » se utiliza en todo el anexo , de conformidad con la terminología utilizada por la Unión Internacional de Química Pura y Aplicada ( IUPAC ) .
I. Procedimiento de desnaturalización utilizado en todos los Estados miembros
Por hectolitro de etanol absoluto :
3 litros de alcohol isopropílico ,
3 litros de metiletilcetona ,
1 gramo de benzoato de denatonio .
Se autoriza a los Estados miembros a añadir , para el mercado interior , un colorante para conferir al producto un color característico que permita identificarlo de inmediato .
Procedimientos de desnaturalización adicionales utilizados en determinados Estados miembros
República Checa
Por hectolitro de etanol absoluto , cualquiera de las siguientes fórmulas :
0,4 litros de nafta disolvente ,
0,2 litros de queroseno ,
0,1 litros de gasolina para uso técnico .
3 litros de etil-terc-butil-éter ,
1 litro de alcohol isopropílico ,
1 litro de gasolina sin plomo ,
10 miligramos de fluoresceína .
Alemania
Un litro de una mezcla de cetona consistente en :
entre un 95 % y un 96 % de metiletilcetona en peso ,
entre un 2,5 % y un 3 % de metilisopropilcetona ( 3-metil-2-butanona ) en peso ,
entre un 1,5 % y un 2 % de etil-sec-amilcetona ( 5-metil-3-heptanona ) en peso ,
así como 1 gramo de benzoato de denatonio .
3 litros de acetona ,
2 gramos de benzoato de denatonio .
Irlanda
Se constituye una base mezclando lo siguiente :
un 90 % de etanol en volumen ,
un 9,5 % de nafta de madera en volumen ,
un 0,5 % de piridina cruda en volumen .
A cada 10 hectolitros de la base , se añade lo siguiente :
3,75 litros de nafta mineral ( aceite de petróleo ) ,
1,5 gramos de violeta de metilo .
Nota :
La nafta de madera y la piridina cruda de la base pueden sustituirse por un 10 % de metanol en volumen .
Grecia
Solo puede ser desnaturalizado el alcohol de baja calidad ( cabeza y cola de destilación ) , con un grado alcohólico no inferior al 93 % vol. ni superior al 96 % vol.
Por hectolitro de alcohol hidratado del 93 % vol. , se añaden las sustancias siguientes :
2 litros de metanol ,
1 litro de esencia de trementina ,
0,50 litros de petróleo lampante ,
0,40 gramos de azul de metileno .
El producto final , a una temperatura de 20 °C , deberá alcanzar , en su estado natural , el 93 % vol.
Italia
Por hectolitro de etanol absoluto , se añade lo siguiente :
125 gramos de tiofeno ,
0,8 gramos de benzoato de denatonio ,
3 gramos de CI reactive red 24 ( colorante rojo ) , en solución al 25 % p / p ,
2 litros de metiletilcetona .
El alcohol etílico que vaya a desnaturalizarse debe tener un contenido de alcohol etílico de al menos un 83 % en volumen y un grado alcohólico medido en el alcohómetro comunitario de al menos un 90 % en volumen .
Para garantizar la total solubilidad de todos los componentes , la mezcla desnaturalizante debe prepararse en alcohol etílico de menos de un 96 % en volumen medido en el alcohómetro comunitario .
El objetivo del C.I. reactive red 24 es conferir al producto un color rojo característico que hace que se pueda identificar inmediatamente la finalidad del producto .
Letonia
como mínimo :
9 litros de alcohol isopropílico ,
1 litro de acetona ,
0,4 gramos de azul de metileno , azul de timol o violeta cristal ;
3 litros de metilisobutilcetona ,
2 litros de metiletilcetona ;
2 gramos de benzoato de denatonio ;
como mínimo , 10 litros de acetato de etilo .
Por hectolitro de alcohol etílico deshidratado ( con un contenido de agua no superior al 0,5 % ):
5 litros , como mínimo , y 7 litros , como máximo , de gasolina .
Lituania
Hungría
Los productos alcohólicos por referencia a su cantidad de alcohol puro , contienen , al menos , uno de los siguientes ingredientes :
un 2 % de metiletilcetona en peso , un 3 % de metilisobutilcetona en peso y un 0,001 % de benzoato de denatonio en peso ;
un 1 % de metiletilcetona en peso y un 0,001 % de de benzoato de denatonio en peso ;
un 2 % de alcohol isopropílico en peso , un 1 % de alcohol terc-butílico en peso y un 0,001 % de benzoato de denatonio en peso .
Países Bajos
Cinco litros de una mezcla consistente en :
un 60 % de metanol en volumen ,
un 20 % de acetona en volumen ,
un 11 % de aceite de fusel en volumen ( concentrado de subproductos de la destilación del alcohol ) ,
un 8 % de agua en volumen ,
un 0,5 % de metiletilcetona en volumen ,
un 0,5 % de formalina en volumen ( solución acuosa con el 37 % de formaldehído en peso ) .
entre un 2,5 % y un 3 % de metilisopropilcetona en peso ,
entre un 1,5 % y un 2 % de etil-sec-amilcetona en peso ,
Polonia
0,75 litros de una mezcla de cetona consistente en :
así como 0,25 litros de bases pirídicas .
Rumanía
2 litros de metiletilcetona ,
1 gramo de benzoato de denatonio ,
0,2 gramos de azul de metileno .
Eslovenia
1580 gramos de alcohol isopropílico ,
790 gramos de alcohol terc-butílico ,
0,79 gramos de benzoato de denatonio .
Eslovaquia
1,5 litros de gasolina para uso técnico ,
1,5 litros de queroseno ,
2 gramos de benzoato de denatonio .
Finlandia
Por hectolitro de etanol absoluto , cualquiera de las siguientes fórmulas :
3 litros de metilisobutilcetona .
2 litros de acetona ,
Suecia
2 litros de metiletilcetona .
Reino Unido
1,5 gramos de violeta de metilo ( C.I. no 42555 ) .
Decisión de la Comisión
de 28 de abril de 2006
por la que se excluyen de la financiación comunitaria determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA )
[ notificada con el número C(2006 ) 1702 ]
( Los textos en lenguas alemana , española , finesa , francesa , griega , inglesa , italiana , neerlandesa , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo , de 21 de abril de 1970 , relativo a la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra c ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Habiendo consultado al Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 729/70 , el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y el artículo 8 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 de la Comisión , de 7 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo en lo que concierne al procedimiento de liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA [ 3 ] , disponen que la Comisión realice las comprobaciones necesarias , comunique a los Estados miembros los resultados de sus comprobaciones , tome nota de las observaciones de los Estados miembros , convoque reuniones bilaterales para llegar a un acuerdo con los Estados miembros afectados y les comunique oficialmente sus conclusiones , basándose en la Decisión 94/442 / CE de la Comisión , de 1 de julio de 1994 , relativa a la creación de un procedimiento de conciliación en el marco de la liquidación de cuentas de la sección Garantía del FEOGA [ 4 ] .
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CEE ) no 729/70 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 , únicamente pueden financiarse las restituciones por exportación a terceros países y las intervenciones destinadas a regularizar los mercados agrarios concedidas , en el primer caso , o llevadas a cabo , en el segundo , de acuerdo con las normas comunitarias de la organización común de mercados agrarios .
De las comprobaciones efectuadas , los resultados de las discusiones bilaterales y los procedimientos de conciliación se desprende que una parte de los gastos declarados por los Estados miembros no cumple esas condiciones y , por consiguiente , no puede ser financiada por la sección de Garantía del FEOGA .
Procede indicar los importes cuya financiación no asume la sección de Garantía del FEOGA , los cuales no corresponden a gastos efectuados antes de los veinticuatro meses que precedieron a la comunicación escrita de los resultados de las comprobaciones que la Comisión envió a los Estados miembros .
En los casos contemplados en la presente Decisión , el cálculo de los importes rechazados en razón de su no conformidad con las reglas comunitarias ha sido comunicado por la Comisión a los Estados miembros en un informe de síntesis .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las consecuencias financieras que , a juicio de la Comisión , se deriven de las sentencias del Tribunal de Justicia en asuntos que se encontrasen pendientes en la fecha del 25 de noviembre de 2005 y que se refieran a aspectos contemplados en la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los gastos declarados con cargo a la sección de Garantía del FEOGA que se indican en el anexo , efectuados por organismos pagadores autorizados de los Estados miembros , quedan excluidos de la financiación comunitaria por no ajustarse a las normas comunitarias .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa , la República Helénica , la República Italiana , el Reino de los Países Bajos , la República Portuguesa , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 94 de 28.4.1970 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1287/95 ( DO L 125 de 8.6.1995 , p. 1 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 158 de 8.7.1995 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 465/2005 ( DO L 77 de 23.3.2005 , p. 6 ) .
DO L 182 de 16.7.1994 , p. 45 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2001/535 / CE ( DO L 193 de 17.7.2001 , p. 25 ) .
ANEXO
Total correcciones
Estado miembro
Gasto que debe excluirse de la financiación
Deducciones ya efectuadas
Incidencia financiera de la presente Decisión
Ejercicio financiero
Leche y productos lácteos
Deficiencias de control : corrección a tanto alzado del 5 % .
Tratamiento incorrecto del resultado del control físico : corrección puntual
Incumplimiento de la obligación de control imprevisto .
Corrección a tanto alzado del 10 % ( 1 agente económico )
Frutas y hortalizas
Anulación parcial de la Decisión 2002/881 / CE de la Comisión , importe que debe reembolsarse a Grecia
Almacenamiento público
Anulación parcial de la Decisión 2003/102 / CE de la Comisión , importe que debe reembolsarse a Grecia
Irregularidades
Varios
Anulación parcial de la Decisión 2003/481 / CE de la Comisión , importe que debe reembolsarse a Grecia
Deficiencias de control : corrección a tanto alzado del 5 %
Primas por animales
Prima pagada a agricultores sin derechos de cuota mínimos .
Corrección puntual
Desarrollo rural
Varias deficiencias en el sistema de gestión y control .
Corrección a tanto alzado del 5 %
Auditoría financiera
Anulación parcial de la Decisión 2002/461 / CE de la Comisión , importe que debe reembolsarse a España
Falta de solidez de los controles .
Corrección a tanto alzado del 5 % ( 1 agente económico )
Rebasamiento del límite
Rebasamiento de los límites financieros
Ayuda sobrevalorada ( calculada sobre cantidades embarcadas en vez de cantidades comercializadas ) , inaplicación de sanción por solicitud presentada una vez pasado el plazo : corrección puntual .
No aplicación de varios controles clave : corrección a tanto alzado del 10 %
Deficiencias de control : corrección a tanto alzado del 5 % .
Retraso en los pagos : corrección puntual
Incorrecta aplicación de un procedimiento para verificar una de las condiciones de subvencionabilidad .
No aplicación de sanciones , deficiencias en controles de compostaje y biodegradación .
Corrección a tanto alzado del 10 % y corrección puntual
Incumplimiento de los plazos de pago .
Los controles clave no se aplicaron en la cantidad , frecuencia , o profundidad exigidas por los reglamentos .
Incumplimiento de reglamentos : Corrección puntual .
Deficiencias de control : corrección a tanto alzado del 5 % ; incumplimiento del porcentaje mínimo de control : corrección a tanto alzado del 10 % ( 1 agente económico )
Cultivos herbáceos
Inaplicación de sanciones .
Corrección a tanto alzado del 3 %
Pobre calidad de las inspecciones clásicas in situ .
Deficiencias en el sistema de gestión , control y sanciones .
Corrección a tanto alzado del 2 %
Retrasos en los pagos
Incumplimiento de los plazos de pago
Procedimiento de muestreo insatisfactorio : corrección a tanto alzado del 10 % ( 1 agente económico ) .
Materias grasas
El sistema de control puesto en marcha no ha permitido luchar eficazmente contra las prácticas irregulares perpetradas por todos los protagonistas implicados en el sector del lino .
Corrección financiera del 100 %
Fallos en la aplicación de las normas relativas a la retirada de tierras , aplicación incorrecta de las tolerancias técnicas , errores obvios aplicados con excesiva generosidad .
Corrección puntual
Correcciones no identificadas que deben abonarse al FEOGA .
Partida presupuestaria
Motivo
Moneda nacional
Los Estados miembros han tenido la posibilidad de solicitar la apertura de un procedimiento de conciliación y , al haberse hecho uso de ella en algunos casos , la Comisión ha examinado el informe elaborado al término del procedimiento .
Decisión de la Comisión
de 26 de marzo de 2010
relativa a la asignación de cuotas de importación de sustancias reguladas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010
[ notificada con el número C(2010 ) 1907 ]
( Los textos en lenguas alemana , checa , española , francesa , griega , inglesa , italiana , neerlandesa , polaca y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
Se imponen límites cuantitativos al despacho a libre práctica en la Unión de sustancias reguladas importadas , como se establece en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 .
La Comisión publicó un anuncio dirigido a las empresas que tenían la intención de importar sustancias reguladas que agotan la capa de ozono a la Unión Europea o exportarlas desde esta en 2010 y a las empresas que iban a solicitar una cuota para 2010 respecto a dichas sustancias destinadas a usos analíticos y de laboratorio [ 2 ] y , en respuesta , recibió declaraciones de importaciones previstas para 2010 .
Al efecto de velar por que los operadores y las empresas aprovechen a su debido tiempo las cuotas de importación asignadas de forma que quede garantizada la necesaria continuidad de sus operaciones , conviene que la presente Decisión se aplique a partir del 1 de enero de 2010 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La cantidad de sustancias reguladas del grupo I ( clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 ) y del grupo II ( otros clorofluorocarburos totalmente halogenados ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que puede despacharse a libre práctica en la Unión en 2010 a partir de fuentes exteriores a la Unión será de 6780200,00 kilogramos ponderados según el potencial de agotamiento del ozono ( PAO ) .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo III ( halones ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que puede despacharse a libre práctica en la Unión en 2010 a partir de fuentes exteriores a la Unión será de 15420860,00 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IV ( tetracloruro de carbono ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que puede despacharse a libre práctica en la Unión en 2010 a partir de fuentes exteriores a la Unión será de 16502530,00 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo V ( 1,1,1-tricloroetano ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que puede despacharse a libre práctica en la Unión en 2010 a partir de fuentes exteriores a la Unión será de 400060,00 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VI ( bromuro de metilo ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que puede despacharse a libre práctica en la Unión en 2010 a partir de fuentes exteriores a la Unión será de 829320,00 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VII ( hidrobromofluorocarburos ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que puede despacharse a libre práctica en la Unión en 2010 a partir de fuentes exteriores a la Unión será de 1304,40 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VIII ( hidroclorofluorocarburos ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que puede despacharse a libre práctica en la Unión en 2010 a partir de fuentes exteriores a la Unión será de 4337321,07 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IX ( bromoclorometano ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que puede despacharse a libre práctica en la Unión en 2010 a partir de fuentes exteriores a la Unión será de 174012,00 kilogramos ponderados según el PAO .
Artículo 2
La asignación de cuotas de importación de clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo I.
La asignación de cuotas de importación de halones durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo II .
La asignación de cuotas de importación de tetracloruro de carbono durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo III .
La asignación de cuotas de importación de 1,1,1-tricloroetano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo IV .
La asignación de cuotas de importación de bromuro de metilo durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo V.
La asignación de cuotas de importación de hidrobromofluorocarburos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo VI .
La asignación de cuotas de importación de hidroclorofluorocarburos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo VII .
La asignación de cuotas de importación de bromoclorometano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo VIII .
Las cuotas de importación específicas de las empresas se establecerán en el anexo IX .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 y expirará el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán las empresas siguientes :
BELGIQUE / BELGIË
ESPAÑA
DEUTSCHLAND
3313 LA Dordrecht
NEDERLAND
ČESKÁ REPUBLIKA
POLSKA / POLAND
ITALIA
Wolnosci 20 , Psary
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 286 de 31.10.2009 , p. 1 .
DO C 132 de 11.6.2009 , p. 19 .
ANEXO I
GRUPOS I Y II
Cuotas de importación de los clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima y como agente de transformación en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
Empresas
ANEXO II
GRUPO III
Cuotas de importación de halones que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima y para usos críticos en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
ANEXO III
GRUPO IV
Cuotas de importación de tetracloruro de carbono que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
ANEXO IV
GRUPO V
Cuotas de importación de 1,1,1–tricloroetano que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
Arkema France ( FR )
ANEXO V
GRUPO VI
Cuotas de importación de bromuro de metilo que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
ANEXO VI
GRUPO VII
Cuotas de importación de hidrobromofluorocarburos que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
ANEXO VII
GRUPO VIII
Cuotas de importación de hidroclorofluorocarburos que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima y como agente de transformación , así como para usos analíticos y de laboratorio en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
ANEXO VIII
GRUPO IX
Cuotas de importación de bromoclorometano que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 .
ANEXO IX
( El presente anexo no se publica porque contiene información comercial confidencial ) .
51-180 Wroclaw
Arkema France SA
Arkema Química SA
Avenida de Burgos , 12
Geminis 4
Mestre Joan Corrales , 107-109
LPG Técnicas en Extinción de Incendios ( ES )
Arkema Química ( ES )
Decisión del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión
de 23 de enero de 2012
relativa al nombramiento de los miembros del Comité de vigilancia de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF )
( 2012/45 / UE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO , EL CONSEJO Y LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Vista la Decisión 1999/352 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 28 de abril de 1999 , por la que se crea la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 [ 2 ] , así como el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo , de 25 de mayo de 1999 [ 3 ] , relativos a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y , en particular , el artículo 11 , apartado 2 , de ambos Reglamentos .
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 , apartado 2 , de los Reglamentos ( CE ) no 1073/1999 y ( Euratom ) no 1074/1999 establece que el Comité de vigilancia de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) estará compuesto por cinco personalidades externas independientes que reúnan las condiciones requeridas para el ejercicio , en sus respectivos países , de altas funciones relacionadas con el ámbito de actividades de la Oficina , y que dichas personalidades serán nombradas de común acuerdo por el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión .
Según lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , el mandato de los miembros del Comité de vigilancia será de tres años y podrá renovarse una vez .
El mandato de los miembros del Comité de vigilancia nombrados con efectos a partir del 30 de noviembre de 2005 ha alcanzado su duración máxima .
Siguiendo lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 4 , de los Reglamentos ( CE ) no 1073/1999 y ( Euratom ) no 1074/1999 , dichos miembros han permanecido en funciones , después de la expiración de su mandato , a la espera de que concluyese el procedimiento de nombramiento de los nuevos miembros del Comité de vigilancia .
Conviene , por lo tanto , nombrar cuanto antes a los nuevos miembros .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra miembros del Comité de vigilancia de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , a partir del 23 de enero de 2012 a las personas siguientes :
Sr. Herbert BÖSCH ,
Sr. Johan DENOLF ,
Sra. Catherine PIGNON ,
Sra. Rita SCHEMBRI ,
Sr. Christiaan TIMMERMANS .
En caso de que alguna de las personas antes mencionadas dimita del Comité de vigilancia o fallezca o sea declarada incapaz permanentemente , será sustituida de inmediato por la primera persona cuyo nombre figura en la siguiente lista y que todavía no haya sido nombrada miembro del Comité de vigilancia :
Sr. Jens MADSEN ,
Sra. Cristina NICOARĂ ,
Sr. Tuomas Henrik PÖYSTI ,
Sr. Dimitrios ZIMIANITIS .
Artículo 2
En el ejercicio de sus funciones , los miembros no solicitarán ni aceptarán instrucciones de ningún Gobierno ni de ninguna institución , órgano u organismo .
Se abstendrán de tratar aquellos asuntos en los que , directa o indirectamente , tengan cualquier tipo de interés personal susceptible de menoscabar su independencia , y , en especial , intereses familiares y financieros .
Respetarán el secreto absoluto de los expedientes que se les sometan y de sus deliberaciones .
Artículo 3
Se reembolsará a los miembros del Comité de vigilancia los gastos en que puedan incurrir en el ejercicio de sus funciones , y se les abonará una dieta por cada día dedicado a dicho ejercicio .
El importe de dicha dieta y el procedimiento de reembolso serán determinados por la Comisión .
Artículo 4
La Comisión notificará la presente Decisión a las personas nombradas e informará inmediatamente a cualquier persona nombrada con posterioridad miembro del Comité de vigilancia de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 .
El presente nombramiento se realiza de conformidad con el artículo 11 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
No prejuzga ninguna modificación futura de las presentes disposiciones que pueda ser adoptada por el Parlamento Europeo y el Consejo , especialmente la modificación eventual de la duración del mandato , a efectos de la posible instauración de una renovación escalonada de los miembros del Comité .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de enero de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2012 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 20 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 8 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1147/2013 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1121/2009 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , en lo que atañe al régimen de pago único por superficie para los agricultores en Chipre
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 142 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 124 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 establece las normas para determinar la superficie agrícola de los nuevos Estados miembros que puede acogerse al régimen de pago único por superficie contemplado en el artículo 122 de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 89 del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 de la Comisión [ 2 ] , la superficie agrícola para Chipre se establece en el anexo VIII de dicho Reglamento .
Mediante carta de 13 de agosto de 2013 , Chipre notificó a la Comisión que había revisado su superficie agrícola utilizada que puede optar al régimen de pago único por superficie , de conformidad con el artículo 124 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
La revisión tiene en cuenta el hecho de que , en los últimos años , muchos productores han abandonado sus tierras cultivadas por causa de las condiciones climatológicas excepcionales de los años 2006-2009 manifestadas por importantes sequías y la escasez de suministro de agua de los sistemas de riego , con graves repercusiones en la integridad de la red de presas de Chipre .
Por consiguiente , la superficie total para la que se solicita el pago único por superficie ha ido disminuyendo desde 2007 , lo que demuestra el carácter permanente de dicho abandono de tierras y justifica una revisión de la superficie agrícola utilizada .
Por otra parte , la revisión efectuada es el resultado de la experiencia adquirida en los últimos años en el ámbito de la comprobación de las condiciones de admisibilidad en el régimen del pago único por superficie , comprobación que condujo a una actualización del sistema de identificación de parcelas agrícolas a que se refiere el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y que puso de manifiesto que la superficie agrícola utilizada que se mantenía en buenas condiciones agrarias a 30 de junio de 2003 fue inferior a lo previsto .
La superficie agrícola para el régimen de pago único por superficie debe , por lo tanto , reducirse a 127000 ha .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1121/2009 en consecuencia .
La modificación propuesta por el presente Reglamento debe aplicarse a las solicitudes de ayuda a partir del año civil 2013 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de Pagos Directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 , la línea relativa a Chipre se sustituye por la siguiente :
« Chipre
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las solicitudes de ayuda a partir del año civil 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
Reglamento ( CE ) no 1121/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo con respecto a los regímenes de ayuda a los agricultores previstos en sus títulos IV y V ( DO L 316 de 2.12.2009 , p. 27 ) .
Reglamento ( UE ) no 699/2010 de la Comisión
de 4 de agosto de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Fagiolo Cannellino di Atina ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Fagiolo Cannellino di Atina » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 300 de 10.12.2009 , p. 24 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Fagiolo Cannellino di Atina ( DOP ) .
Reglamento ( CE ) no 785/2008 de la Comisión
de 4 de agosto de 2008
por el que se prohíbe la pesca de maruca en aguas de Noruega de la zona IV por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias , y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población indicada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese mismo anexo o registrados en dicho Estado miembro han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esa población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 ( DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 )
DO L 19 de 23.1.2008 , p.1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 718/2008 ( DO L 198 de 26.7.2008 , p. 8) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Maruca ( Molva molva )
Zona
Aguas de Noruega de la zona IV
Fecha
Reglamento ( UE ) no 390/2014 del Consejo
de 14 de abril de 2014
por el que se establece el programa « Europa para los Ciudadanos » para el período 2014-2020
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 352 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los parlamentos nacionales ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
En consonancia con los artículos 10 y 11 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) , todo ciudadano tiene derecho a participar en la vida democrática de la Unión y las instituciones de la Unión deben brindar a los ciudadanos y asociaciones representativas la oportunidad de expresar e intercambiar públicamente sus opiniones en todos los ámbitos de actuación de la Unión , así como mantener un diálogo abierto , transparente y regular con las asociaciones representativas y la sociedad civil .
Mediante la Comunicación de la Comisión de 3 de marzo de 2010 titulada : « EUROPA 2020 , Una estrategia para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador » , la Unión y los Estados miembros aspiran a generar crecimiento , empleo , productividad y cohesión social durante la próxima década .
Si bien objetivamente hay un valor añadido en el hecho de ser un ciudadano de la Unión con derechos establecidos , la Unión no siempre pone de relieve de manera eficaz el nexo entre la solución de una amplia gama de problemas económicos y sociales y las políticas de la Unión .
Por eso , los impresionantes logros que suponen la paz y la estabilidad de Europa , el desarrollo sostenible y prolongado , la estabilidad de los precios , la eficaz protección de los consumidores y el medio ambiente y la promoción de los derechos fundamentales no siempre han dado lugar a un fuerte sentimiento de pertenencia de los ciudadanos a la Unión .
Para acercar Europa a sus ciudadanos y para que estos puedan participar plenamente en la construcción de una Unión cada vez más cercana se necesitan acciones variadas y esfuerzos coordinados a través de actividades transnacionales y europeas .
La iniciativa ciudadana europea ofrece una oportunidad única para que los ciudadanos puedan participar directamente en el desarrollo de la legislación de la UE [ 3 ] .
La Decisión no 1904/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , estableció un programa de acción que confirmó la necesidad de promover un diálogo constante con las organizaciones de la sociedad civil y los municipios y de apoyar la participación activa de los ciudadanos .
El informe de evaluación intermedia del programa Europa para los Ciudadanos 2007-2013 , junto con una consulta pública en línea y dos reuniones consecutivas de consulta con los actores principales confirmaron que tanto las organizaciones de la sociedad civil como los ciudadanos particulares , consideran oportuno establecer un nuevo programa « Europa para los Ciudadanos » .
Asimismo se consideró que su establecimiento permitirá lograr un impacto desde el punto de vista organizativo , mediante el refuerzo de las capacidades , y desde el punto de vista personal , mediante un aumento del interés por los asuntos de la Unión .
El presente Reglamento debe en consecuencia establecer un programa « Europa para los Ciudadanos » para el período 2014-2020 ( el « Programa » ) .
En cuanto a los temas de los proyectos , su integración en el contexto local y regional y la composición de las partes interesadas , deben establecerse importantes sinergias con otros programas de la Unión relativos a ámbitos como la educación , la formación profesional y la juventud , el deporte , la cultura y el sector audiovisual , los derechos y las libertades fundamentales , la integración social , la igualdad entre mujeres y hombres y la lucha contra la discriminación , la investigación y la innovación , la sociedad de la información , la ampliación y la acción exterior de la Unión .
El Programa debe cubrir un amplio espectro de acciones diferentes , e incluir reuniones de ciudadanos , contactos y debates sobre cuestiones de ciudadanía , actos a escala de la Unión , iniciativas para concienciar y promover la reflexión sobre los hitos de la historia europea , iniciativas para que los ciudadanos europeos , en particular los jóvenes , sean conscientes de la historia de la Unión y el funcionamiento sus instituciones , y debates sobre cuestiones de política europea , con vistas a dar vitalidad a todos los aspectos de la vida pública .
La Resolución del Parlamento Europeo de 2 de abril de 2009 sobre la conciencia europea y el totalitarismo y las conclusiones del Consejo de los días 9 y 10 de junio de 2011 sobre la memoria de los crímenes cometidos por los regímenes totalitarios en Europa subrayan la importancia de mantener vivas las memorias del pasado como medio de superarlo y construir el futuro y destacan el valioso papel de la Unión para facilitar , compartir y fomentar la memoria colectiva de esos crímenes .
Así pues , se deberá tener asimismo en cuenta la importancia de los aspectos históricos , culturales e interculturales , así como el vínculo existente entre la memoria y la identidad europea .
El Programa debe incluir una dimensión horizontal que asegure la valorización y la transferibilidad de los resultados para reforzar el impacto y la sostenibilidad a largo plazo .
Con esta finalidad , las actividades emprendidas deben tener un vínculo con el proyecto político de la Unión , y deben difundirse de una forma adecuada .
Es conveniente prestar especial atención a una integración y una participación equilibrada de los ciudadanos y las organizaciones de la sociedad civil de todos los Estados miembros en los proyectos y actividades transnacionales , teniendo en cuenta el carácter multilingüe de la Unión y la necesidad de incluir los grupos infrarrepresentados .
Los países adherentes , los países candidatos y los candidatos potenciales que se acogen a una estrategia de preadhesión , por una parte , y los Estados miembros de la AELC que son Partes del Acuerdo EEE , por otra , son reconocidos como posibles participantes en los programas de la Unión , con arreglo a los acuerdos celebrados con dichos países .
Además , con arreglo a la Decisión 2001/822 / CE del Consejo [ 5 ] , los países y territorios de ultramar pueden participar en el Programa .
Los objetivos de establecer una democracia profunda y sostenible y de desarrollar una sociedad civil próspera deben ser comunes tanto al Programa como al Reglamento ( UE ) no 232/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
La Unión brinda a los países cubiertos por el Instrumento Europeo de Vecindad una relación privilegiada basada en un compromiso mutuo con valores y principios compartidos .
Los recursos asignados a las actividades de comunicación previstas en el presente Reglamento contribuirían también a promover la comunicación institucional de las prioridades políticas de la Unión , siempre que estas estén en relación con los objetivos generales del Reglamento .
El Programa debe ser sometido a un seguimiento periódico y a una evaluación independiente en cooperación con la Comisión y los Estados miembros , a fin de permitir los reajustes que sean necesarios , si las medidas han de ser aplicadas de manera apropiada .
Los intereses financieros de la Unión deben protegerse con medidas proporcionadas a lo largo de todo el ciclo de gastos , como son la prevención , la detección y la investigación de irregularidades , la recuperación de los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal utilizados y , en su caso , las sanciones administrativas y financieras con arreglo al Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] ( en lo sucesivo el Reglamento Financiero ) y el Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 [ 8 ] .
Debería darse preferencia a las subvenciones destinadas a proyectos con un elevado impacto , independientemente de su magnitud , en particular , directamente vinculados a las políticas de la Unión , con miras a participar en la configuración de la agenda política de la Unión .
Además , conforme al principio de buena gestión financiera , la ejecución del Programa debe simplificarse aún más con el recurso a una financiación por pagos únicos o tasas uniformes , y la aplicación de tarifas de costes unitarios .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , contribuir a la comprensión de la Unión por los ciudadanos , su historia y diversidad , y reforzar la ciudadanía europea y mejorar las condiciones de participación cívica y democrática , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la naturaleza transnacional y multilateral del Programa , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea . De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Con arreglo al punto 18 del Acuerdo Interinstitucional de … de 2013 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 9 ] , en el presente Reglamento se introducirá un importe de referencia financiera del programa plurianual para toda la duración del Programa , sin que ello afecte a las competencias presupuestarias del Parlamento Europeo y del Consejo definidas en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El presente Reglamento debe prever medidas transitorias para hacer un seguimiento de las acciones iniciadas antes del 31 de diciembre de 2013 con arreglo a la Decisión no 1904/2006 / CE .
A fin de garantizar condiciones uniformes para la aplicación del presente Reglamento , conviene conceder competencias de ejecución a la Comisión dentro del ámbito de aplicación y respecto a los objetivos del Programa .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo y ámbito de aplicación
Mediante el presente Reglamento se establece el programa « Europa para los Ciudadanos » para el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 ( en lo sucesivo denominado « el Programa » ) .
En el marco de la meta global de acercar a la Unión a sus ciudadanos , los objetivos generales del Programa son los siguientes :
contribuir a la comprensión de la Unión , de su historia y diversidad , por los ciudadanos ;
fomentar la ciudadanía europea y mejorar las condiciones para la participación ciudadana y democrática a nivel de la Unión .
Artículo 2
Objetivos específicos del Programa
El Programa tendrá los siguientes objetivos específicos , que se perseguirán a través de acciones a nivel transnacional o con una dimensión europea :
Sensibilizar sobre la memoria así como sobre la historia y los valores comunes de la Unión y su finalidad , consistente en fomentar la paz , sus valores y el bienestar de sus pueblos estimulando el debate , la reflexión y la creación de redes .
Estimular la participación democrática y cívica de los ciudadanos a nivel de la Unión , brindándoles la oportunidad de comprender mejor el proceso de elaboración de las políticas y promoviendo oportunidades de compromiso social e intercultural y voluntariado a nivel de la Unión .
Artículo 3
Estructura del Programa y acciones subvencionadas
El Programa , a la vez que fomenta la ciudadanía europea con arreglo a los objetivos generales establecidos en el artículo 1 , apartado 2 , se dividirá en los dos capítulos siguientes :
« Memoria histórica de Europa »
« Compromiso democrático y participación ciudadana » .
Estos dos capítulos se complementarán con acciones horizontales de análisis , difusión y uso de los resultados de los proyectos ( acciones de « valorización » ) .
Con el fin de cumplir sus objetivos , el Programa financiará , entre otras cosas , los siguientes tipos de acciones , realizadas a nivel transnacional o con una dimensión europea :
Aprendizaje recíproco y actividades de cooperación tales como :
reuniones de ciudadanos , hermanamientos de ciudades , redes de ciudades hermanadas ;
proyectos aplicados por asociaciones transnacionales con inclusión de los distintos tipos de partes interesadas enumeradas en el artículo 6 ;
proyectos de memoria con dimensión europea ;
intercambios basados , entre otras cosas , en la utilización de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) o medios de comunicación sociales .
Apoyo estructural a organizaciones tales como :
órganos que persigan un objetivo de interés general para la Unión definido en el artículo 177 del Reglamento ( UE ) no 1268/2012 ;
Puntos de Contacto de Europa para los Ciudadanos .
Actividades analíticas en el nivel de la Unión tales como :
estudios sobre cuestiones relativas a los objetivos del Programa .
Actividades de concienciación y de difusión concebidas para utilizar y valorizar los resultados de las iniciativas respaldadas y presentar buenas prácticas , tales como :
actos a escala de la Unión , tales como conferencias , conmemoraciones y ceremonias de entrega de premios ;
evaluaciones por homólogos , reuniones de expertos y seminarios .
Las iniciativas relativas a las acciones enumeradas en el apartado 2 se describen en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 4
Medidas de la Unión
Las medidas de la Unión podrán ser en forma de subvenciones o de contratos públicos .
Las subvenciones de la Unión Europea podrán concederse mediante subvenciones operativas o subvenciones para acciones .
La adquisición de servicios para la organización de actos , la elaboración de estudios e investigaciones , el desarrollo de herramientas de información y difusión y la realización del seguimiento y la evaluación se llevará a cabo mediante contratación pública .
Artículo 5
Participación en el Programa
El Programa estará abierto a la participación de los siguientes países :
los Estados miembros ;
los países adherentes , países candidatos y candidatos potenciales , conforme a los principios generales y a las condiciones generales de participación de dichos países en programas de la Unión establecidos en los respectivos acuerdos marco , decisiones del Consejo de Asociación o acuerdos similares ;
los Estados miembros de la AELC que sean Partes del Acuerdo sobre el EEE , de conformidad con dicho Acuerdo .
Artículo 6
Acceso al Programa
El Programa estará abierto a todas las partes interesadas que promuevan la integración y la ciudadanía europea , en particular las autoridades y organizaciones locales y regionales , los comités de hermanamiento , las organizaciones europeas de investigación sobre política pública ( foros de reflexión ) , las organizaciones de la sociedad civil ( incluidas las asociaciones de supervivientes ) y las organizaciones culturales , juveniles , de enseñanza y de investigación .
Artículo 7
Cooperación con organizaciones internacionales
El Programa podrá apoyar actividades conjuntas , dentro de su ámbito , con organizaciones internacionales pertinentes , como el Consejo de Europa o la Unesco , a partir de contribuciones conjuntas y de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento financiero .
Artículo 8
Ejecución del Programa
La Comisión aplicará el Programa de conformidad con el Reglamento Financiero .
A fin de ejecutar el presente Programa , la Comisión adoptará los programas de trabajo anuales mediante actos de ejecución de conformidad con el procedimiento consultivo contemplado en el artículo 9 , apartado 2 .
Los programas de trabajo anuales establecerán los objetivos perseguidos , los resultados esperados , el método de ejecución y el importe total del plan de financiación .
Deberán contener , asimismo , una descripción de las acciones que vayan a financiarse , una indicación del importe asignado a cada acción y un calendario de ejecución indicativo .
En relación con las subvenciones , los programas de trabajo anuales incluirán las prioridades , los criterios esenciales de evaluación y la tasa máxima de cofinanciación .
Artículo 9
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 10
Consulta a las partes interesadas
La Comisión mantendrá un diálogo regular con los beneficiarios del Programa y con los socios y los expertos pertinentes .
Artículo 11
Coherencia con otros instrumentos de la Unión
La Comisión garantizará la coherencia y la complementariedad entre el Programa y los instrumentos de otros ámbitos de acción de la Unión , en particular la educación , la formación profesional y la juventud , el deporte , la cultura , y el sector audiovisual , los derechos y libertades fundamentales , la inclusión social , la igualdad entre mujeres y hombres , la lucha contra la discriminación , la investigación y la innovación , la sociedad de la información , la ampliación y la acción exterior de la Unión .
Artículo 12
Presupuesto
La dotación financiera para la ejecución del presente Programa , para el período que va del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2020 será de 185468000 EUR .
El Parlamento Europeo y el Consejo autorizarán los créditos anuales ajustándose al marco financiero plurianual .
Los recursos asignados a acciones de comunicación con arreglo al presente Reglamento pueden también contribuir proporcionalmente a cubrir la comunicación institucional de las prioridades políticas de la Unión siempre que estas estén en relación con los objetivos generales del presente Reglamento .
Artículo 13
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión garantizará que , cuando se realicen acciones financiadas con arreglo al presente Reglamento , los intereses financieros de la Unión queden protegidos mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , mediante la realización de controles eficaces y , si se detectan irregularidades , mediante la recuperación de las cantidades abonadas indebidamente y , cuando proceda , la imposición de sanciones administrativas y financieras efectivas , proporcionadas y disuasorias .
La Comisión o sus representantes y el Tribunal de Cuentas estarán facultados para auditar , sobre la base de documentos y controles in situ , a todos los beneficiarios de subvenciones , contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos de la Unión en el marco del Programa .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) podrá realizar investigaciones , inclusive controles y verificaciones in situ de los operadores económicos afectados directa o indirectamente por dicha financiación de conformidad con las disposiciones y los procedimientos previstos en el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] y el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 12 ] , con vistas a establecer la existencia de cualquier posible fraude , corrupción u otra actividad ilegal que ataña a los intereses financieros de la Unión en relación con un convenio o decisión de subvención o con un contrato financiado con arreglo al Programa .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , los acuerdos de cooperación con terceros países y con organizaciones internacionales , así como los contratos , los convenios y decisiones de subvención derivados de la aplicación del presente Reglamento contendrán disposiciones que establezcan expresamente la potestad de la Comisión , del Tribunal de Cuentas y de la OLAF de llevar a cabo las auditorías y las investigaciones mencionadas , según sus respectivas competencias .
Artículo 14
Comunicación
La Comisión facilitará a los Estados miembros información sobre los proyectos que hayan recibido financiación de la Unión , transmitiéndoles las decisiones de selección en un plazo de dos semanas desde su adopción .
Artículo 15
Seguimiento y evaluación
La Comisión velará por que el Programa sea objeto de seguimiento periódico con respecto a sus objetivos mediante indicadores relacionados con el rendimiento .
Los resultados del proceso de seguimiento y evaluación serán tenidos en cuenta en la ejecución del Programa .
El seguimiento incluirá , en particular , la elaboración de los informes a que se refiere el apartado 4 , letras a ) y c ) .
Cuando sea pertinente , los indicadores se desglosarán por sexo y edad .
En cuanto a los objetivos específicos mencionados en el artículo 2 , los progresos se calibrarán con relación a los indicadores establecidos en el anexo del presente Reglamento .
La Comisión garantizará que se lleve a cabo una evaluación periódica , externa e independiente del Programa e informará regularmente al Parlamento Europeo .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones lo siguiente :
a más tardar el 31 de diciembre de 2017 , un informe de evaluación intermedio sobre los resultados obtenidos y los aspectos cualitativos y cuantitativos de la ejecución del Programa ;
a más tardar el 31 de diciembre de 2018 , una comunicación sobre la continuación del Programa ;
a más tardar el 1 de julio de 2023 , una evaluación retrospectiva .
Artículo 16
Disposiciones transitorias
Queda derogada la Decisión no 1904/2006 / CE con efecto a partir del 1 de enero de 2014 .
Las acciones iniciadas antes del 31 de diciembre de 2013 en virtud de la Decisión no 1904/2006 / CE seguirán reguladas , hasta su conclusión , por dicha Decisión .
Como establece el artículo 21 del Reglamento financiero , podrán ponerse a disposición del Programa los créditos correspondientes a ingresos afectados procedentes de la restitución de cantidades pagadas indebidamente con arreglo a la Decisión no 1904/2006 / CE .
Artículo 17
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 299 de 4.10.2012 , p. 122 .
DO C 277 de 13.9.2012 , p. 43 .
Reglamento ( UE ) no 211/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , sobre la iniciativa ciudadana ( DO L 65 de 11.3.2011 , p. 1 ) .
Decisión no 1904/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establece el programa Europa con los ciudadanos para el período 2007-2013 a fin de promover la ciudadanía europea activa ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 32 ) .
Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación ultramar » ) ( DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 232/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un Instrumento Europeo de Vecindad ( DO L 77 de 15.3.2014 , p. 27 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) .
DO C 373 de 20.12.2013 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) ( DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
ANEXO
I. DESCRIPCIÓN DE LAS INICIATIVAS
Información complementaria sobre el acceso al Programa
CAPÍTULO 1 : Memoria histórica de Europa
Este capítulo prestará apoyo a actividades que fomenten la reflexión sobre la diversidad cultural europea y los valores comunes en el sentido más amplio , teniendo en cuenta la igualdad entre mujeres y hombres .
Pueden ponerse a disposición fondos a iniciativas que reflexionen sobre las causas de los regímenes totalitarios en la historia europea moderna ( prestando atención especial , aunque no exclusiva , al nazismo que condujo al Holocausto , al fascismo , y al estalinismo y los regímenes comunistas totalitarios ) , y rindan homenaje a las víctimas de sus crímenes .
Este capítulo también deberá incluir actividades relativas a otros momentos definitorios y puntos de referencia en la reciente historia europea .
Dará especial preferencia a las acciones que fomenten la tolerancia , el conocimiento mutuo , el diálogo intercultural y la reconciliación como medios para superar el pasado y construir el futuro , dirigidas especialmente a la generación más joven .
A título indicativo , aproximadamente un 20 % del presupuesto total del Programa se destinará a este capítulo .
CAPÍTULO 2 : Compromiso democrático y participación ciudadana
Este capítulo abarcará actividades de participación ciudadana en sentido amplio , poniendo especial énfasis en métodos de estructuración que garanticen un efecto duradero de las actividades financiadas .
Dará preferencia a las iniciativas y proyectos vinculados con la agenda política de la Unión .
También puede cubrir proyectos e iniciativas que permitan crear las circunstancias favorables a la comprensión mutua , el diálogo intercultural , la solidaridad , el compromiso social y el voluntariado a nivel de la Unión .
Aún queda mucho por hacer para aumentar la participación democrática de los jóvenes , y de la participación de las mujeres en la toma de decisiones políticas y económicas .
Los responsables de las decisiones políticas que influyen en la vida de las gentes deben oír mejor su voz y actuar en consecuencia .
A título indicativo , aproximadamente un 60 % del presupuesto total asignado al Programa se destinará a este capítulo .
ACCIONES HORIZONTALES : Valorización
Esta acción tendrá carácter general que se definirá en el Programa e irá destinada a ambos capítulos 1 y 2 .
Prestará apoyo a iniciativas que potencien la transferibilidad de los resultados , mejoren el rendimiento de las inversiones y ayuden a aprender de la experiencia .
La razón de ser de esta acción es una mayor « valorización » y utilización de los resultados de las iniciativas puestas en marcha , con el fin de garantizar que tengan un efecto duradero .
Incluirá el desarrollo de capacidades , es decir , las medidas de apoyo destinadas a intercambiar las mejores prácticas , poner en común experiencias entre las partes interesadas a escala local y regional , incluidas las autoridades públicas , y potenciar nuevas aptitudes , por ejemplo , mediante la formación .
En esta última se podrían incluir los intercambios entre homólogos o la formación de formadores , así como , por ejemplo , el desarrollo de herramientas de las TIC que faciliten información sobre las organizaciones o proyectos financiados por el Programa .
A título indicativo , aproximadamente un 10 % del presupuesto total de Programa se destinará a esta acción .
GESTIÓN DEL PROGRAMA
El Programa promoverá el principio de asociaciones plurianuales basadas en objetivos acordados y en el análisis de los resultados obtenidos , con objeto de garantizar beneficios recíprocos tanto para la sociedad civil como para la Unión .
En general , se dará preferencia a las subvenciones destinadas a proyectos con un elevado impacto , independientemente de su magnitud , en particular , directamente vinculados a las políticas europeas , con miras a fomentar la participación en la configuración de la agenda política de la Unión .
En la medida de lo posible se tendrá en cuenta un equilibrio geográfico .
El Programa y la mayor parte de las acciones pueden gestionarse de manera centralizada a través de una agencia ejecutiva .
Todas las acciones se llevarán a cabo con carácter transnacional o presentarán una dimensión europea .
La acción fomentará la movilidad de los ciudadanos y el intercambio de ideas en la Unión .
Serán importantes la creación de redes y la concentración en los efectos multiplicadores , incluido el uso de las tecnologías más avanzadas de la información y de las comunicaciones ( TIC ) y de los medios de comunicación sociales , especialmente con el objetivo de llegar a la generación más joven , elementos que se reflejarán tanto en los tipos de actividades como en la gama de organizaciones participantes .
Se fomentará decididamente las interacciones y sinergias entre los diversos tipos de partes interesadas que participen en el Programa .
El presupuesto del Programa podrá cubrir también gastos vinculados con las actividades de preparación , continuidad , seguimiento , auditoría y evaluación imprescindibles para la gestión del Programa y el cumplimiento de sus objetivos . Entre estos cabe citar estudios , reuniones , actividades de información y publicación , gastos asociados a las redes informáticas para el intercambio de información y cualquier otro gasto de soporte administrativo o técnico que decida la Comisión para la gestión del Programa .
El gasto administrativo global de un Programa debe ser proporcional a las tareas previstas en el Programa .
La Comisión también podrá emprender , en su caso , actividades de información , publicación y difusión , garantizando así un amplio conocimiento y una importante repercusión de las actividades apoyadas por el Programa .
El presupuesto asignado podrá también abarcar la comunicación institucional de las prioridades políticas de la Unión .
Aproximadamente un 10 % del presupuesto total del Programa se destinará a la gestión del mismo .
SEGUIMIENTO
Los objetivos específicos del artículo 2 describen los resultados que persigue el Programa .
Los progresos se medirán utilizando indicadores relativos al rendimiento como los siguientes :
Objetivo específico 1 : Sensibilizar sobre la necesidad de memoria así como sobre la historia y los valores comunes y sobre la finalidad de la Unión , consistente en fomentar la paz , sus valores y el bienestar de sus pueblos estimulando el debate , la reflexión y el desarrollo de redes .
Indicadores relativos al rendimiento :
el número de participantes implicados directamente
el número de personas alcanzadas indirectamente por el Programa
el número de proyectos
la calidad de las solicitudes de proyectos y grado en que los resultados de los proyectos seleccionados pueden utilizarse / transferirse posteriormente
el porcentaje de nuevos solicitantes .
Objetivo específico 2 : Estimular la participación democrática y cívica de los ciudadanos a nivel de la Unión haciendo que comprendan mejor el proceso de elaboración de las políticas y promoviendo oportunidades de compromiso social y voluntariado a nivel de la Unión .
el número de organizaciones participantes
la percepción de la Unión y sus instituciones por los beneficiarios
la calidad de las solicitudes de proyectos
el porcentaje de nuevos solicitantes
el número de asociaciones transnacionales , incluidos los diferentes tipos de partes interesadas
el número de redes de ciudades hermanadas
el número y calidad de las iniciativas de actuación que dan continuidad a las actividades respaldadas por el Programa a nivel local o europeo
la cobertura geográfica de las actividades :
la correlación entre el porcentaje de proyectos presentados por un Estado miembro como socio principal y el porcentaje de su población sobre la población total de la Unión ;
la correlación entre el porcentaje de proyectos seleccionados por Estado miembro como socio principal y el porcentaje de su población sobre la población total de la Unión ;
la correlación entre el porcentaje de proyectos presentados por un Estado miembro como socio principal o socio colaborador y el porcentaje de su población sobre la población total de la Unión ;
la correlación entre el porcentaje de proyectos seleccionados por Estado miembro como socio principal o socio colaborador y el porcentaje de su población sobre la población total de la Unión .
CONTROLES Y AUDITORÍAS
Para los proyectos seleccionados con arreglo al presente Reglamento se establecerá un sistema de auditoría por muestreo .
El beneficiario de una subvención deberá mantener a disposición de la Comisión , durante los cinco años posteriores a la fecha del pago final de la subvención , todos los justificantes relativos a los gastos .
En su caso , el beneficiario de la subvención velará por que los justificantes que obren en poder de sus socios o de sus miembros se pongan a disposición de la Comisión .
Para garantizar la continuidad de la ayuda financiera provista por el programa , el presente Reglamento deberá aplicarse a partir del 1 de enero de 2014 .
Por razones de urgencia , el Reglamento deberá entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 120/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/155 / UE de la Comisión , de 9 de marzo de 2011 , sobre la publicación y gestión del documento de referencia mencionado en el artículo 27 , apartado 4 , de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 37dd ( Decisión 2010/713 / UE de la Comisión ) , se inserta el punto siguiente :
32011 D 0155 : Decisión 2011/155 / UE de la Comisión , de 9 de marzo de 2011 , sobre la publicación y gestión del documento de referencia mencionado en el artículo 27 , apartado 4 , de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad ( DO L 63 de 10.3.2011 , p. 22 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/155 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 85 .
DO L 63 de 10.3.2011 , p. 22 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Federación de Rusia sobre la facilitación de la expedición de visados a los ciudadanos de la Unión Europea y la Federación de Rusia
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Federación de Rusia sobre la facilitación de la expedición de visados a los ciudadanos de la Unión Europea y la Federación de Rusia entró en vigor el 1 de junio de 2007 , por haberse completado el 20 de abril de 2007 el procedimiento previsto en el artículo 15 del propio Acuerdo .
Decisión 2007/449 / PESC del Consejo
de 28 de junio de 2007
por la que se aplica la Posición Común 2004/694 / PESC sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2004/694 / PESC del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 2 , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , segundo guión , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Posición Común 2004/694 / PESC , el Consejo adoptó medidas de embargo preventivo de todos los fondos y recursos económicos de las personas físicas indicadas en su anexo e inculpadas por el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) .
A raíz de la puesta a disposición del TPIY , el 1 de junio de 2007 , del Sr. Zdravko TOLIMIR y del Sr. Vlastimir DJORDJEVIC , procede retirar sus nombres de la lista .
Por otra parte , deben indicarse los motivos en relación con las personas que siguen figurando en la lista .
Es necesario adaptar , en consecuencia , la lista que figura en el anexo de la Posición Común 2004/694 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Posición Común 2004/694 / PESC se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
Posición Común modificada por la Decisión 2006/484 / PESC ( DO L 189 de 12.7.2006 , p. 25 ) y prorrogada por la Posición Común 2006/671 / PESC ( DO L 275 de 6.10.2006 , p. 66 ) .
ANEXO
Lista de personas a las que se refiere el artículo 1
Persona
Motivo
Nombre : HADZIC Goran ( varón )
Fecha de nacimiento : 7.9.1958
Lugar de nacimiento : Vinkovci , Croacia
Nacional de Serbia
Inculpado por el TPIY , y aún en libertad
Inculpación : 4 de junio de 2004
Asunto no : IT-04-75
Nombre : KARADZIC Radovan ( varón )
Fecha de nacimiento : 19.6.1945
Lugar de nacimiento : Petnjica , municipio de Savnik , Montenegro
Nacional de Bosnia y Herzegovina
Inculpación inicial : 25 de julio de 1995 ; segunda inculpación : 16 de noviembre de 1995 ; inculpación modificada : 31 de mayo de 2000
Asunto no : IT-95-5/18
Nombre : MLADIC Ratko ( varón )
Fecha de nacimiento : 12.3.1948
Lugar de nacimiento : Bozanovici , municipio de Kalinovik , Bosnia y Herzegovina
Inculpación inicial : 25 de julio de 1995 ; segunda inculpación : 16 de noviembre de 1995 ; inculpación modificada : 8 de noviembre de 2002
Nombre : ZUPLJANIN Stojan ( varón )
Fecha de nacimiento : 22.9.1951
Lugar de nacimiento : Kotor Varos , Bosnia y Herzegovina
Inculpación inicial : 17 de diciembre de 1999 ; segunda inculpación modificada : 6 de octubre de 2004
Asunto no : IT-99-36-I
Decisión de la Comisión
de 2 de febrero de 2010
relativa a la liquidación de las cuentas del organismo pagador de Malta correspondientes a los gastos en el ámbito de las medidas de desarrollo rural financiadas por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) en el ejercicio financiero 2007
[ notificada con el número C(2010 ) 459 ]
( El texto en lengua maltesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 39 ,
Previa consulta al Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
Las Decisiones 2008/395 / CE [ 2 ] y 2009/85 / CE [ 3 ] de la Comisión liquidaron , para el ejercicio financiero 2007 , las cuentas de todos los organismos pagadores , excepción hecha del MRAE , organismo pagador maltés .
Tras la transmisión de nueva información y después de haber realizado controles adicionales , la Comisión está ahora en condiciones de tomar una decisión con respecto a los gastos en el ámbito de las medidas de desarrollo rural sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por el MRAE , organismo pagador maltés .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se toma sin perjuicio de las decisiones posteriores que la Comisión pueda adoptar para descartar de la financiación comunitaria aquellos gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas las cuentas del MRAE , organismo pagador maltés , correspondientes a los gastos en el ámbito de las medidas de desarrollo rural financiadas por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) en el ejercicio financiero 2007 .
En el anexo I y el anexo II se recogen los importes que debe reintegrar el Estado miembro o que han de abonarse a él en virtud de la presente Decisión en el ámbito de las medidas de desarrollo rural aplicables en Malta .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Malta .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 139 de 29.5.2008 , p. 25 .
DO L 33 de 3.2.2009 , p. 31 .
ANEXO I
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
EJERCICIO FINANCIERO 2007 — GASTO DEL FEAGA EN DESARROLLO RURAL EN LOS NUEVOS ESTADOS MIEMBROS
CANTIDAD QUE DEBE RECUPERARSE DEL ESTADO MIEMBRO O ABONÁRSELE
2007 — Gasto para los organismos pagadores cuyas cuentas
Reducciones
Pagos intermedios reembolsados al Estado miembro para el ejercicio financiero
Cantidad que debe recuperarse del Estado miembro ( – ) o abonársele ( + )
se liquidan
se disocian
= gasto declarado en la declaración anual
= total de pagos intermedios reembolsados al Estado miembro para el ejercicio financiero
ANEXO II
GASTOS LIQUIDADOS POR LA MEDIDA DE DESARROLLO RURAL DEL FEAGA DEL EJERCICIO 2007 EN LOS NUEVOS ESTADOS MIEMBROS
DIFERENCIAS ENTRE LAS CUENTAS ANUALES Y LAS DECLARACIONES DE GASTOS
Medidas
Gastos 2007
Anexo I columna a
Anexo I columna d
Importe liquidado para 2007
Anexo I columna e
Zonas desfavorecidas
Medidas agroambientales
Adaptación a las normas
Agrupaciones de productores
Apoyo técnico
Ayuda estatal complementaria
Medida ad hoc
Directiva de Ejecución 2011/53 / UE de la Comisión
de 20 de abril de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa dazomet y se modifica la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y la tercera fases del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye el dazomet .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el notificante retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en la que se establece la no inclusión del dazomet .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Bélgica , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Bélgica evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 10 de diciembre de 2009 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 30 de septiembre de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , la Autoridad presentó su conclusión sobre el dazomet [ 6 ] a la Comisión a petición de esta última .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 11 de marzo de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al dazomet .
A juzgar por los diversos exámenes realizados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen dazomet satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir el dazomet en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la mencionada Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , es conveniente obtener información complementaria sobre algunos puntos concretos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , conviene exigir al solicitante que aporte información suplementaria para confirmar la posible contaminación de las aguas subterráneas por isotiocianato de metilo , la evaluación del transporte atmosférico de largo alcance del isotiocianato de metilo y los riesgos ambientales relacionados , el riesgo agudo para las aves insectívoras y el riesgo a largo plazo para las aves y los mamíferos .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a resultar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan dazomet y comprobar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un período más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al dazomet en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de noviembre de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan dazomet como sustancia activa a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I de la mencionada Directiva en relación con el dazomet , salvo los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , conforme con los requisitos del anexo II de dicha Directiva , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga dazomet como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva y teniendo en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al dazomet .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga dazomet como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga dazomet entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance dazomet ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa dazomet ) .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS : 533-74-4
No CICAP : 146
3,5-Dimetil-1,3,5-tiadiazina-2-tiona
tetrahidro-3,5-dimetil-1,3,5-tiadiazina-2-tiona
≥ 950 g / kg
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como nematicida , fungicida , herbicida o insecticida .
Solo podrá autorizarse la aplicación como fumigante del suelo .
El uso se limitará a una aplicación cada tres años .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el dazomet y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de marzo de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular :
al riesgo para los operadores , trabajadores y circunstantes ;
a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones cuyas condiciones de suelo o clima sean vulnerables ;
al riesgo para los organismos acuáticos .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción de riesgos .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria sobre :
la posible contaminación de las aguas subterráneas por isotiocianato de metilo ;
la evaluación del transporte atmosférico de largo alcance del isotiocianato de metilo y los riesgos ambientales relacionados ;
el riesgo agudo para las aves insectívoras ;
el riesgo a largo plazo para las aves y los mamíferos .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión la información contemplada en las letras a ) , b ) , c ) y d ) a más tardar el 31 de mayo de 2013 . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La Decisión 2008/934 / CE establece la no inclusión del dazomet y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que lo contengan , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al dazomet en el anexo de dicha Decisión .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 783/2011 de la Comisión
de 5 de agosto de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 724/2010 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los cierres en tiempo real de determinadas pesquerías en el Mar del Norte y el Skagerrak
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 51 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 724/2010 de la Comisión [ 2 ] prevé un nivel de capturas como umbral de activación del 15 % , en peso , de juveniles de bacalao , eglefino , carbonero y merlán , o , si la cantidad de bacalao de la muestra supera el 75 % con respecto al total de las cuatro especies en un lance , un nivel de capturas como umbral de activación del 10 % , en peso , de juveniles de esas especies .
De acuerdo con el anexo I del Reglamento ( UE ) no 724/2010 , debe tomarse una muestra cuando se considere que en el lance hay al menos 300 kg de bacalao , eglefino , carbonero y merlán .
Tal como se acordó en las consultas en materia de pesca relativas a 2011 , celebradas el 4 de diciembre de 2010 entre la Unión y Noruega , la Unión debe modificar los parámetros principales del sistema de cierres de pesquerías en tiempo real en el Mar del Norte y el Skagerrak , es decir , el nivel de capturas como umbral de activación y la cantidad mínima estimada de pescado de que se trate en un lance , para que dicho sistema sea más eficaz .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 724/2010 en consecuencia .
El Comité de pesca y acuicultura no ha emitido un dictamen sobre las medidas previstas en el presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 724/2010 queda modificado como sigue :
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Nivel de capturas como umbral de activación
El nivel de capturas que se considerará umbral de activación de los cierres de pesquerías en tiempo real , contemplados en el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , será el 10 % de los juveniles , en peso , con respecto al total de un lance de las cuatro especies mencionadas en el artículo 2 .
No obstante , si la cantidad de bacalao de la muestra supera el 75 % con respecto al total de un lance de las cuatro especies , el nivel de capturas como umbral de activación será del 7,5 % de juveniles , en peso , con respecto al total de un lance de las cuatro especies . » .
En el anexo I , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Se tomará una muestra cuando se considere que en el lance hay al menos 200 kg de cualquier combinación de bacalao , eglefino , carbonero o merlán .
El tamaño mínimo de la muestra será de 200 kg de cualquier combinación de bacalao , eglefino , carbonero o merlán .
La muestra se tomará de tal manera que refleje la composición de la captura con respecto a las cuatro especies .
La muestra se tomará al principio , a la mitad o al final de la captura , según las dimensiones de esta . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 213 de 13.8.2010 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 12 de octubre de 2009
que modifica la Decisión 2006/1013 / CE por la que se concede la exención solicitada por Alemania de conformidad con la Directiva 91/676 / CEE del Consejo relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura
[ notificada con el número C(2009 ) 7703 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura [ 1 ] , y , en particular , su anexo III , punto 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
En caso de que la cantidad de estiércol que un Estado miembro pretenda aplicar por hectárea y año sea distinta de la especificada en el anexo III , punto 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE y en la letra a ) del mismo párrafo , tal cantidad debe fijarse de forma que no afecte a la consecución del objetivo indicado en el artículo 1 de esa Directiva y ha de justificarse en atención a criterios objetivos , como lo es en el presente caso la concurrencia de unos ciclos de crecimiento largos y de unos cultivos con elevada fijación de nitrógeno .
El 22 diciembre de 2006 , la Comisión adoptó la Decisión 2006/1013 / CE [ 2 ] , por la que autorizaba la aplicación de estiércol animal con un contenido máximo de 230 kg de nitrógeno por hectárea y por año en los prados intensivos de determinadas explotaciones , en el marco del programa de acción alemán para el período 2006-2009 .
La aplicación de nitrógeno procedente de estiércol animal en los cultivos herbáceos de esas explotaciones no debe superar , sin embargo , los 170 kg de nitrógeno por hectárea y año .
El 20 de febrero de 2009 , Alemania solicitó que la exención le fuera prorrogada .
Basándose en las solicitudes del período 2007-2008 , se estima que aproximadamente 700 explotaciones solicitarán una excepción , esto es , un equivalente de 16000 hectáreas en las regiones de Baja Sajonia , Renania del Norte-Westfalia , Baden-Württemberg y Baviera .
La legislación alemana por la que se transpone la Directiva 91/676 / CEE puede considerarse conforme con la Directiva , y sus disposiciones se aplican también a la exención .
Alemania , de conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , de la Directiva 91/676 / CEE , aplica un programa de acción en todo su territorio .
El programa de acción para el período 2010-2013 se recoge en el Reglamento sobre abonos , de10 de enero de 2006 , modificado en último lugar el 6 de febrero de 2009 .
La documentación presentada por Alemania muestra que la cantidad propuesta de 230 kg de nitrógeno procedente de estiércol animal por hectárea y año se justifica en prados intensivos con arreglo a criterios objetivos , como ciclos de crecimiento largos y cultivos con elevada fijación de nitrógeno .
La Comisión , tras estudiar la solicitud y a la luz de la experiencia adquirida con la exención establecida en la Decisión 2006/1013 / CE , considera que la prórroga de la exención no afectará a la realización de los objetivos de la Directiva 91/676 / CEE , si se cumplen las mismas condiciones estrictas fijadas en la citada Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Nitratos establecido en el artículo 9 de la Directiva 91/676 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 11 de la Decisión 2006/1013 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Aplicación
La presente Decisión se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2013 en el contexto del programa de acción alemán ( Reglamento sobre abonos de 10 de enero de 2006 ) » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
DO L 382 de 28.12.2006 , p. 1 .
Los datos de calidad del agua presentados por Alemania con el cuarto informe sobre la aplicación de la Directiva de nitratos en 2004-2007 muestran una disminución de la concentración de nitratos de las aguas superficiales en el 85 % de las estaciones de seguimiento y una concentración estable en el 10 % de las estaciones de seguimiento con respecto al período 1991-1994 .
En relación con las aguas subterráneas , los datos de la red específica de control de los nitratos de origen agrario indican que la concentración disminuye en alrededor del 55 % de las estaciones de seguimiento y se mantiene estable en alrededor del 19 % , frente al período 1991-1994 .
El análisis de los datos correspondientes a zonas a las que se aplica la excepción no muestra un incremento significativo de las concentraciones de nitratos .
El excedente medio de nitrógeno descendió de 120 kg por hectárea durante el período 1991-1993 a 94 kg por hectárea en 2007 .
El uso del nitrógeno procedente de estiércol descendió en ese mismo período de 88 kg por hectárea a 76 kg por hectárea .
La Decisión 2006/1013 / CE expira el 31 de diciembre de 2009 .
Con objeto de que los ganaderos considerados puedan seguir disfrutando de la exención , procede prorrogar la validez de esa Decisión .
Decisión de la Comisión
de 8 de junio de 2009
relativa a la intención del Reino Unido de aceptar el Reglamento ( CE ) no 4/2009 del Consejo relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones y la cooperación en materia de obligaciones de alimentos
[ notificada con el número C(2009 ) 4427 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 11 bis ,
Vista la carta del Reino Unido al Consejo y a la Comisión de 15 de enero de 2009 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de diciembre de 2008 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 4/2009 relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones y la cooperación en materia de obligaciones de alimentos [ 1 ] .
Con arreglo al artículo 1 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido no participó en la adopción del Reglamento ( CE ) no 4/2009 .
De conformidad con el artículo 4 de dicho Protocolo , el Reino Unido notificó al Consejo y a la Comisión mediante carta de 15 de enero de 2009 , recibida por la Comisión el 17 de enero de 2009 , su intención de aceptar el Reglamento ( CE ) no 4/2009 .
El 21 de abril de 2009 , la Comisión transmitió un dictamen positivo al Consejo sobre la intención del Reino Unido de aceptar el Reglamento ( CE ) no 4/2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 4/2009 se aplicará al Reino Unido de conformidad con el artículo 2 .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 4/2009 entrará en vigor en el Reino Unido el 1 de julio de 2009 .
El artículo 2 , apartado 2 , el artículo 47 , apartado 3 , y los artículos 71 , 72 y 73 , del Reglamento se aplicarán a partir del 18 de septiembre de 2010 .
Las restantes disposiciones del Reglamento se aplicarán a partir del 18 de junio de 2011 , siempre que el Protocolo de La Haya de 2007 sobre la legislación aplicable a las obligaciones de alimentos sea aplicable en la Comunidad en esa fecha .
En caso contrario , el Reglamento se aplicará a partir de la fecha en que dicho Protocolo sea aplicable en la Comunidad .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 7 de 10.1.2009 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 763/2011 de la Comisión
de 29 de julio de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación ( código NC )
Motivación
Aparato portátil alimentado con batería ( denominado « libro electrónico » ) para la grabación y reproducción de distintos tipos de archivo de texto ( como por ejemplo , PDF , WOL y HTML ) , de archivos de imagen fija ( por ejemplo , JPEG ) y de archivos de audio ( por ejemplo , MP3 ) , con unas dimensiones aproximadas de 18 x 12 x 1 cm , y un peso aproximado de 220 g.
El aparato está equipado con :
una pantalla monocromática ( de tecnología de tinta electrónica , con cuatro niveles de escala de grises ) con unas dimensiones aproximadas de 12 x 9 cm , una diagonal de pantalla de unos 15 cm ( 6 pulgadas ) y una resolución de 600 x 800 píxeles ,
una interfaz USB ,
una conexión para auriculares ,
una ranura para tarjeta de memoria ,
botones de control y de navegación ,
un procesador de 200 MHz , y
una memoria interna de 512 MB .
El aparato puede conectarse a una máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos con objeto de transferir archivos .
El aparato puede reproducir texto , imágenes fijas y audio mediante el procesamiento de los datos almacenados en su memoria interna o en una tarjeta de memoria
El aparato no dispone de las funciones de traducción o diccionario .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8543 , 854370 y 85437090 .
Se excluye la clasificación del aparato como una máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos de la partida 8471 , ya que no cumple las condiciones previstas en la nota 5 A ) , del capítulo 84 .
Además , no se trata de un aparato del tipo utilizado exclusiva o principalmente en un sistema automático de tratamiento o procesamiento de datos , por lo que también debe excluirse su clasificación en la partida 8471 como una unidad de uno de tales sistemas .
El producto tampoco se puede clasificar como un monitor de la partida 8528 , ya que no puede reproducir imágenes de vídeo por la tecnología específica utilizada para la visualización y por la baja calidad consiguiente de la imagen , que solo permite la reproducción de formatos de documentos o imágenes fijas .
El aparato debe considerarse un aparato electrónico con función propia no expresado ni comprendido en otra parte del capítulo 85 .
Por consiguiente , se clasifica en el código NC 85437090 .
Reglamento ( CE ) no 241/2007 de la Comisión
de 7 de marzo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de marzo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 23 de julio de 2004
por la que se modifica la Decisión 2003/804 / CE por lo que respecta a las importaciones de moluscos vivos destinados al consumo humano
[ notificada con el número C(2004 ) 2613 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 20 y el apartado 2 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/804 / CE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2003 , por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de moluscos vivos , así como sus huevos y gametos , destinados a su posterior crecimiento , engorde , reinstalación o consumo humano [ 2 ] , establece condiciones veterinarias específicas para las importaciones de moluscos vivos procedentes de terceros países en la Comunidad .
Es necesario considerar el hecho de que las importaciones de pequeñas cantidades de moluscos , a menudo productos de un valor elevado , directamente para la venta al por menor a supermercados o restaurantes , puede representar un riesgo veterinario bajo , ya que estos envíos no están destinados a su posterior crecimiento , engorde o reinstalación en aguas comunitarias .
Los requisitos previstos en la Directiva 91/492 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y puesta en el mercado de moluscos bivalvos vivos [ 3 ] , y en la Directiva 91/493 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y a la puesta en el mercado de los productos pesqueros [ 4 ] , proporcionan el nivel de protección necesario por lo que respecta a los moluscos vivos envasados en envases de un tamaño adecuado para la venta al por menor a restaruantes o directamente al consumidor , siempre y cuando los moluscos no entren en contacto con aguas comunitarias .
No es necesaria ninguna otra certificación veterinaria adicional para este tipo de envíos .
Asimismo , es necesario tomar en consideración la posibilidad de que las importaciones de moluscos vivos que no cumplan plenamente los requisitos establecidos en el artículo 3 de la Decisión 2003/804 / CE , en situaciones en las que los moluscos estén destinados a su transformación complementaria , puedan canalizarse a centros de importación aprobados de conformidad con el artículo 8 de la Decisión 2003/804 / CE y envasarse en envases de tamaño adecuado para la venta al por menor a restaurantes o directamente al consumidor .
En tales situaciones , los moluscos importados no entrarán en contacto directo con las aguas naturales de la Comunidad .
Los moluscos bivalvos vivos deben tratarse como animales acuáticos vivos cuando estén destinados a su posterior cría y producción , pero también pueden considerarse productos cuando estén destinados al consumo humano inmediato , excepto en el caso de que se transporten vivos con el fin de mantenerlos frescos .
No obstante , por lo que respecta a los controles veterinarios , todos los moluscos bivalvos vivos deben examinarse en instalaciones aprobadas para la manipulación de productos de origen animal , que son más adecuadas para la manipulación de este tipo de envíos .
Los moluscos bivalvos vivos importados de terceros países deben estar sujetos , por tanto , a los controles veterinarios previstos por la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 5 ] .
El Reglamento ( CE ) no 282/2004 de la Comisión , de 18 de febrero de 2004 , relativo al establecimiento de un documento para la declaración y el control veterinario de los animales procedentes de terceros países e introducidos en la Comunidad [ 6 ] , ha sustituido a la Decisión 92/527 / CEE de la Comisión [ 7 ] .
En el caso de que los moluscos bivalvos vivos estén destinados a la cría o la producción deberá aplicarse el procedimiento de control previsto en el artículo 8 de la Directiva 97/78 / CE y , en consecuencia , el veterinario oficial deberá cumplimentar el Documento Veterinario Común de Entrada contemplado en el Reglamento ( CE ) no 282/2004 .
En el caso de que los moluscos bivalvos se hayan importado y estén destinados al consumo humano , se deberá utilizar el Documento Veterinario Común de Entrada previsto en el Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen los procedimientos de control veterinario en los puestos de inspección fronterizos de la Comunidad de los productos importados de terceros países [ 8 ] , que deberá cumplimentar , en consecuencia , el veterinario oficial .
Con el fin de no interrumpir las importaciones innecesariamente , habida cuenta del bajo riesgo veterinario que representan estos envíos , los procedimientos de control previstos en el artículo 6 de la Decisión 2003/804 / CE deben modificarse en consecuencia y debe suprimirse el anexo IV .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/804 / CE se modificará como sigue :
El texto del artículo 4 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 4
Condiciones para la importación de moluscos vivos destinados al consumo humano
Los Estados miembros autorizarán la importación a su territorio de moluscos vivos destinados a su transformación complementaria antes del consumo humano sólo en caso de que el envío :
cumpla los requisitos fijados en el apartado 1 del artículo 3 ; o
se traslade directamente a un centro de importación aprobado para su transformación complementaria .
Los Estados miembros autorizarán la importación a su territorio de moluscos vivos destinados al consumo humano inmediato siempre y cuando los moluscos sean originarios de terceros países y establecimientos autorizados con arreglo al artículo 9 de la Directiva 91/492 / CEE y al artículo 11 de la Directiva 91/493 / CEE , y cumplan los requisitos de certificación sanitaria establecidos en virtud de dichas Directivas , y
o bien
el envío consista en moluscos envasados en envases de un tamaño adecuado para la venta al por menor a restaurantes o directamente al consumidor , y los envases estén etiquetados y en la etiqueta se pueda leer claramente el siguiente texto : “ Moluscos vivos destinados al consumo humano inmediato .
No aptos para su reinstalación en aguas comunitarias ” ;
el envío se remita directamente a un centro de importación aprobado donde se someta a los moluscos a su transformación complementaria .
No obstante , los moluscos viables sólo podrán abandonar dichas instalaciones siempre y cuando estén envasados y etiquetados conforme a lo dispuesto en la letra a ) . » .
El texto del artículo 6 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 6
Procedimientos de control
Los moluscos bivalvos vivos importados de terceros países estarán sujetos a controles veterinarios en el puesto de inspección fronterizo del Estado miembro de llegada conforme a lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 97/78 / CE .
En el caso de los moluscos vivos , así como sus huevos y gametos , importados en la Comunidad y destinados a su posterior crecimiento , engorde o reinstalación , se cumplimentará , en consecuencia , el Documento Veterinario Común de Entrada contemplado en el Reglamento ( CE ) no 282/2004 .
En el caso de los moluscos vivos importados en la Comunidad destinados al consumo humano inmediato o a su transformación complementaria antes del consumo humano , se cumplimentará , en consecuencia , el Documento Veterinario Común de Entrada contemplado en el Reglamento ( CE ) no 136/2004 . » .
El texto del anexo II se sustituirá por el texto del anexo de la presente Decisión .
Se suprimirá el anexo IV .
El texto del punto A.2 del anexo V se sustituirá por el siguiente :
Los moluscos viables sólo podrán abandonar los centros de importación aprobados siempre y cuando estén envasados y etiquetados conforme a lo dispuesto en la letra a ) del apartado 2 del artículo 4 de la presente Decisión . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 332 de 18.11.1992 , p. 22 .
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 11 .
ANEXO
" ANEXO II
Certificado veterinario para la importación a la Comunidad Europea ( CE ) de [ moluscos vivos , huevos y gametos destinados a su posterior crecimiento , engorde o reinstalación ] ( 1 ) [ moluscos vivos destinados a su transformación complementaria previa al consumo humano ] ( 1)Nota para el importador : El presente certificado tiene finalidad exclusivamente veterinaria y su original debe acompañar al envío hasta su llegada al puesto de inspección fronterizo . No de código de referenciaORIGINALNo de código de referencia del certificado sanitario ( en su caso)1 .
País exportador y autoridades correspondientes 1.1 .
País exportador : 1.2 .
Autoridad competente : 1.3 .
Autoridad expedidora competente:4 .
Destino del envío 4.1 .
Estado miembro : [ 4.2 .
Zona o parte ( 3 ) del Estado miembro : ] ( 1 ) [ 4.3 .
Explotación , nombre : ] ( 1)2 .
Lugar de origen del envío4.4 .
Dirección:2.1 .
Código del territorio de origen ( 2):4.5 .
Nombre , dirección y teléfono del destinatario:[2.2 .
Explotación de origen , nombre :] ( 1)[2.3 .
Dirección o emplazamiento de la explotación :] ( 1)5 .
Medio de transporte e identificación del envío ( 4)2.4 .
Nombre , dirección y teléfono del remitente:5.1 .
[ Camión ] ( 1 ) [ vagón de ferrocarril ] ( 1 ) [ buque ] ( 1 ) [ avión ] ( 1):3 .
Lugar de recolección ( si no es el lugar de origen ) 3.1 .
País:5.2 .
[ Número(s ) de matrícula ] ( 1 ) [ nombre del buque ] ( 1 ) [ número de vuelo ] ( 1):5.3 .
Identificación del lote:3.2 .
Código del territorio de recolección ( 2):[3.3 .
Explotación de recolección , nombre :] ( 1)[3.4 .
Dirección o emplazamiento de la explotación :] ( 1)6 .
Descripción del envío Ejemplares de cría Moluscos silvestres Gametos Huevos LarvasEspecie o especies de moluscosPeso total ( kg ) de los moluscos[Volumen de huevos ] ( 1 ) [ Volumen de gametos ] ( 1)[Número de moluscos ] ( 1 ) [ Tamaño medio de los moluscos ( cm ) ] ( 1)Edad de los moluscos vivosNombre científico : Nombre común :> 24 meses 12-24 meses 0-11 meses desconocida
No de código de referenciaORIGINAL7 .
No de código de referenciaORIGINAL7.2 . los animales : a ) desde el momento de la recolección , no han estado en contacto con otros moluscos vivos , huevos o gametos de una calificación sanitaria inferior ; b ) no están destinados a su destrucción ni sacrificio para la erradicación de ninguna de las siguientes enfermedades : bonamiosis ( Bonamia ostreae , B. exitiosa y Mikrocytos roughleyi ) , marteiliosis ( Marteilia refringens y Marteilia sydneyi ) , microcitosis ( Mikrocytos mackini ) , perkinsosis ( Perkinsus marinus y P. olseni / atlanticus ) , haplosporidiosis ( Haplosporidium nelsoni y H. costale ) y síndrome de marchitamiento ( Candidatus Xenohaliotis californiensis ) , ni debido a una mortalidad anómala ( 5 ) causada por cualquier otro patógeno , y c ) el día de la carga no presentaron signos clínicos de enfermedad , incluida una mortalidad anómala ( 5 ) , y ( 1)(8 ) [ d ) han sido objeto de una comprobación visual individual de al menos 1 000 moluscos seleccionados aleatoriamente de cada parte del envío procedente de un origen diferente , sin que se hayan detectado especies de moluscos distintas de las especificadas en el punto 6 del presente certificado];(10 ) 8 .
No de código de referenciaORIGINAL9 .
Requisitos de transporte Por otra parte : se transportan en condiciones que no modifican su calificación sanitaria , y se han colocado en recipientes estancos precintados , previamente lavados y desinfectados con un desinfectante autorizado , y que llevan en el exterior una etiqueta legible con la información pertinente ( 12 ) contemplada en los puntos 1 , 2 , 3 y 4 del presente certificado y con la siguiente declaración : bien : [ “ [ Moluscos vivos ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ huevos ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ gametos ] ( 1 ) destinados a su posterior crecimiento , engorde o reinstalación en explotaciones y zonas costeras de la CE que no tengan una calificación o un programa aprobado por la Comunidad en relación con Bonamia ostreae y Marteilia refringens ” ] . o bien : [ “ [ Moluscos vivos ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ huevos ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ gametos ] ( 1 ) destinados a su posterior crecimiento , engorde o reinstalación en explotaciones y zonas costeras de la CE que tengan una calificación o un programa aprobado por la Comunidad en relación con [ Bonamia ostreae ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ Marteilia refringens ] ( 1 ) ” ] . o bien : [ “ Moluscos vivos destinados a su transformación complementaria en establecimientos de la CE que no estén situados en territorio comunitario y que tengan una calificación o un programa aprobado por la Comunidad en relación con [ Bonamia ostreae ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ Marteilia refringens ] ( 1 ) ” ] . o bien : [ “ Moluscos vivos destinados a su transformación complementaria en establecimientos de la CE situados en territorio comunitario que tengan una calificación o un programa aprobado por la Comunidad en relación con [ Bonamia ostreae ] ( 1 ) [ y ] ( 1 ) [ Marteilia refringens ] ( 1 ) ” ] . o bien : [ “ Moluscos vivos destinados a su transformación complementaria en centros de importación aprobados de la Comunidad ( 1).”].Hecho en , el ( Lugar)(Fecha ) ( Firma del inspector oficial ) ( Sello oficial ) ( En mayúsculas , nombre y apellidos ; cualificación y cargo )
No de código de referenciaORIGINALNotas ( 1 ) Táchese lo que no proceda.(2 ) Territorio ( país entero , zona costera , zona de cría o banco natural explotado ) y código de territorio según figuran en el anexo I de la Decisión 2003/804 / CE.(3 ) Especifíquese según corresponda : zona o zonas de cría , bancos naturales explotados , centros de expedición , centros de depuración o cisternas de almacenamiento , o , en el caso de importación destinada a su transformación complementaria previa al consumo humano , establecimiento.(4 ) Deberá facilitarse , según corresponda , el número de matrícula del vagón de ferrocarril o camión , o el nombre del barco .
Si se conoce , se indicará el número de vuelo del avión .
En el caso de transporte en contenedores o cajas , deberá indicarse en el punto 5.3 el número total y , en su caso , sus números de registro y precinto.(5 ) Según se establece en el apartado 2 del artículo 2 de la Directiva 95/70 / CE.(6 ) Según corresponda.(7 ) Especies sensibles conocidas ; véase el cuadro siguiente : EnfermedadPatógenoEspecie hospedadora sensible ( * ) BonamiosisBonamia exitiosaTiostrea chilensis y Ostrea angasiMikrocytos roughleyiSaccostrea ( commercialis ) glomerataMarteiliosisMarteilia sydneyiSaccostrea ( commercialis ) glomerataMicrocitosisMikrocytos mackiniCrassostrea gigas ; C. virginica ; Ostrea edulis ; O. conchaphilaPerkinsosisPerkinsus marinusCrassostrea virginica y C. gigasPerkinsus olseni / atlanticusHaliotis ruber , H. cyclobates ; H. scalaris ; H. laevigata ; Ruditapes philippinarum y R .. decussatusHaplosporidiosisHaplosporidium nelsoniCrassostrea virginica y C. gigasEnfermedad SSOHaplosporidium costaleCrassostrea virginicaSíndrome de marchitamiento de las orejas de marCandidatus Xenohaliotis californiensisMiembros del género Haliotis , incluidas la oreja de mar negra ( H. cracherodii ) , roja ( H. rufescens ) , rosa ( H. corrugata ) , verde ( H. fulgens ) y blanca ( H. sorenseni ) . ( * ) Y las demás especies que la última edición del Código Sanitario Internacional para los Animales Acuáticos de la OIE recoja como sensibles respecto al patógeno o enfermedad correspondiente.(8 ) Organización Mundial de Salud Animal.(9 ) Sólo aplicable a los moluscos vivos destinados a su posterior crecimiento , engorde o reinstalación .
Cuando el envío conste de menos de 1 000 moluscos , se inspeccionarán visualmente todos ellos.(10 ) Requisitos específicos necesarios en caso de exportaciones a explotaciones o zonas de la CE que tengan una calificación o un programa aprobado por la Comunidad en relación con : Bonamia ostreae , excepto en lo relativo a las siguientes especies ( * * ): Crassostrea gigas , Mytilus edulis , M. galloprovincialis , Ruditapes decussatus y Ruditapes philippinarum Marteilia refringens , excepto en lo relativo a la siguiente especie ( * * ): Crassostrea gigas ( * * ) De conformidad con la Decisión 2003/390 / CE.(11 ) Según se establece en la Directiva 91/67 / CEE.(12 ) País y territorio de origen ( código ) y de destino . » .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 15 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 302 de 20.11.2003 , p. 22 ; Decisión modificada por la Decisión 2004/319 / CEE ( DO L 102 de 7.4.2004 , p. 73 ) .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 11 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 585/2004 ( DO L 91 de 30.3.2004 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1538/2005 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 6a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 6a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 42,400 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 657/2013 de la Comisión
de 10 de julio de 2013
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1079/2012 por el que se establecen requisitos de separación entre canales de voz para el Cielo Único Europeo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1079/2012 de la Comisión [ 3 ] exige la introducción coordinada de las comunicaciones orales aeroterrestres basadas en una separación entre canales de 8,33 kHz , con el fin de aumentar el número de frecuencias disponibles para las comunicaciones orales aeroterrestres y permitir un aumento del número de sectores del espacio aéreo y de la correspondiente capacidad de control del tráfico aéreo .
El artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1079/2012 pretendía imponer a los Estados miembros enumerados en el anexo I un objetivo , según el cual el número de nuevas conversiones a la separación entre canales de 8,33 kHz debería ser equivalente al menos al 25 % del número total de asignaciones de frecuencia de 25 kHz a todos los centros de control de área en el Estado miembro .
No obstante , el texto actual publicado del artículo 6 , apartado 3 , podría interpretarse como la imposición de una obligación menos ambiciosa que , efectivamente , podría reducir de forma significativa la labor de definir frecuencias adicionales para los Estados miembros con más de un centro de control de área .
La modificación tiene como finalidad aclarar el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1079/2012 , por lo que la fecha original de aplicación de dicho acto debe mantenerse .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1079/2012 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cielo único .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 6 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1079/2012 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros enumerados en el anexo I efectuarán , a más tardar el 31 de diciembre de 2014 , un número de nuevas conversiones a la separación entre canales de 8,33 kHz equivalente , al menos , al 25 % del número total de asignaciones de frecuencia de 25 kHz inscritas en el registro central y asignadas a un centro de control de área ( " CCA " ) en el Estado miembro .
Estas conversiones no estarán limitadas a las asignaciones de frecuencia de ACC y no incluirán las asignaciones de frecuencia para las comunicaciones de control operacional . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 7 de diciembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 320 de 17.11.2012 , p. 14 .
Corrección de errores al Reglamento ( CE ) no 834/2005 de la Comisión , de 31 de mayo de 2005 , por el que se modifica el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
( Diario Oficial de la Unión Europea L 138 de 1 de junio de 2005 )
En la página 12 , el anexo del Reglamento se sustituirá por el siguiente :
« ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de mayo de 2005 , por el que se modifica el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Libano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los terceros países excepto Bulgaia , Noruega , Rumanía , Suiza y Liechtenstein . »
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Directiva 2011/76 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 27 de septiembre de 2011
por la que se modifica la Directiva 1999/62 / CE , relativa a la aplicación de gravámenes a los vehículos pesados de transporte de mercancías por la utilización de determinadas infraestructuras
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 91 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El fomento del transporte sostenible es un aspecto clave de la política común de transportes .
Con ese fin , es preciso reducir la contribución del sector del transporte al cambio climático y sus repercusiones negativas , concretamente la congestión , que obstaculiza la movilidad , y la contaminación atmosférica y acústica , que perjudica a la salud y al medio ambiente .
Además , es necesario incorporar requisitos de protección del medio ambiente en la definición y la aplicación de las demás políticas de la Unión , incluida la política común de transportes .
El objetivo de reducción de las repercusiones negativas del transporte debe alcanzarse sin alzar obstáculos desproporcionados a la libertad de movimiento , en pro de un sólido crecimiento económico , del adecuado funcionamiento del mercado interior y de la cohesión territorial .
Para optimizar en consecuencia el sistema de transporte , la política común de transportes debe dotarse de una combinación de instrumentos que mejoren la infraestructura de transporte y el uso de tecnologías y permitan gestionar con mayor eficiencia la demanda de transporte , mediante , en particular , la promoción de la renovación de la flota , un uso más eficaz de las infraestructuras y la co-modalidad .
Ello exige recurrir en mayor medida al principio « el usuario paga » y desarrollar y aplicar el principio « quien contamina , paga » en este sector en todos los modos de transporte .
La Directiva 1999/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] instaba a la Comisión a que presentase un modelo para la evaluación de todos los costes externos derivados del uso de la infraestructura de transporte como base para el futuro cálculo de las tasas por infraestructura .
Dicho modelo debía ir acompañado de un análisis del impacto de la internalización de los costes externos de todos los modos de transporte , de una estrategia para la aplicación progresiva del modelo y , cuando así se considerase pertinente , de nuevas propuestas de revisión de dicha Directiva .
A fin de progresar hacia una política de transporte sostenible , los precios de ese sector deben reflejar con mayor fidelidad los costes de la contaminación atmosférica y acústica provocada por el tráfico , del cambio climático y de la congestión provocada por el uso real de todos los modos de transporte , como medio de optimizar el uso de la infraestructura , reducir la contaminación local , gestionar el tráfico y combatir el cambio climático con un coste mínimo para la economía .
Ello requiere la aplicación de un enfoque progresivo en todos los modos de transporte , teniendo en cuenta las características particulares de cada uno de ellos .
Los modos de transporte ya han iniciado la internalización de los costes externos , y la legislación pertinente de la Unión prevé una introducción gradual de dicha internalización o al menos no la impide .
Sin embargo , este proceso se ha de controlar y fomentar en mayor medida para todos los modos de transporte , aplicando principios comunes y teniendo a la vez en cuenta las características propias de cada modo de transporte .
En el sector del transporte por carretera , los peajes calculados como cargas basadas en la distancia , en concepto de uso de infraestructuras , constituyen un instrumento económico justo y eficaz para alcanzar una política de transporte sostenible , habida cuenta de su relación directa con el uso de infraestructuras , las prestaciones medioambientales de los vehículos y el momento y la hora de su utilización , y pueden , por lo tanto , fijarse en un nivel que refleja los costes de la contaminación y la congestión provocados por el uso real de los vehículos .
Además , los peajes no provocan falseamiento alguno de la competencia dentro del mercado interior , ya que son pagaderos por todos los operadores con independencia de su Estado miembro de origen o establecimiento , de forma proporcional a la intensidad de utilización de la red de carreteras .
La evaluación de impacto muestra que la percepción de peajes calculados a partir de los costes de la contaminación y , en las carreteras congestionadas , sobre la base de la más alta variación de las tarifas de peaje durante períodos punta , podría surtir un efecto positivo para el sistema de transporte y contribuiría a la estrategia de lucha contra el cambio climático de la Unión .
Podría reducir la congestión y la contaminación local al fomentar el uso de tecnologías del automóvil más limpias , optimizar los comportamientos logísticos y hacer disminuir los retornos de vacío .
Además , desempeñaría un importante papel indirecto en la reducción del consumo de carburante y contribuiría a combatir el cambio climático .
La presente Directiva no impide en modo alguno a los Estados miembros aplicar normas nacionales que impongan tasas a otros usuarios de la carretera que no entran en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Los costes de la contaminación atmosférica y acústica provocada por el tráfico , como los costes sanitarios — incluida la asistencia médica — , los derivados de la pérdida de cosechas y otras pérdidas de producción y los costes en términos de bienestar se soportan en el territorio del Estado miembro donde se realice el transporte .
El principio « quien contamina , paga » se aplicará mediante el gravamen por costes externos , lo que contribuirá a la reducción de los costes externos .
A los efectos de la presente Directiva , el modelo elaborado por la Comisión para los costes de la contaminación atmosférica y acústica provocadas por el tráfico incluye métodos fiables y una escala de valores unitarios que ya pueden servir de base para el cálculo de las tasas por costes externos .
Persisten aún incertidumbres sobre los costes y los beneficios de los sistemas que se necesitan para aplicar tasas diferenciadas en las carreteras menos transitadas .
Hasta que se aborden dichas incertidumbres , parece lo más apropiado adoptar un enfoque flexible a escala de la Unión .
Este enfoque flexible debe dejar a la discreción de los Estados miembros la opción de decidir , a tenor de las características nacionales de la red , si se aplican tasas por costes externos y en qué carreteras .
Las tasas de usuarios basadas en la duración constituyen un sistema útil para la aplicación inmediata del principio de que « el usuario paga » sin que se aplique todavía un sistema de cobro basado en el trayecto recorrido , que refleja mejor el uso real de las infraestructuras .
Las tasas de usuarios basadas en la duración y percibidas con una periodicidad diaria , semanal , mensual o anual no deben resultar discriminatorias para los usuarios ocasionales , una elevada proporción de los cuales se compone con toda probabilidad de transportistas extranjeros .
Es preciso por lo tanto establecer una correlación más precisa entre las tasas diarias , semanales , mensuales y anuales aplicables a los vehículos pesados de transporte de mercancías .
Para asegurarse de que los transportistas europeos reciban señales claras en materia de tarificación que les estimulen a optimizar sus prácticas , deben realizarse esfuerzos a medio plazo para alcanzar una convergencia en los métodos que utilizan los Estados miembros para el cálculo de los costes externos .
Una aplicación clara y transparente de los regímenes de gravamen podría llevar a un mejor funcionamiento del mercado interior .
Por lo tanto , deben evitarse los regímenes de gravamen que presenten incoherencias , a fin de no distorsionar la competencia del transporte internacional de mercancías en la red transeuropea de carreteras o en determinados tramos de esa red , y en cualquier sección adicional de aquellas redes o autopistas interconectadas que no formen parte de la red transeuropea de carreteras .
Los mismos principios de gravamen deben aplicarse en especial a cualquier tramo de la red de autopistas de un Estado miembro .
Los Estados miembros deben tener la posibilidad de percibir el nivel máximo de gravámenes por costes de infraestructura y por costes externos permitido por la presente Directiva mediante los peajes , pero han de tener la opción de cobrar tasas por alguno o ambos de esos costes a un nivel menos elevado , o de no cobrar ninguna tasa por ellos .
Al determinar la red sobre la cual se aplica un gravamen por costes externos , los Estados miembros deben poder optar por no percibir gravámenes por costes externos sobre determinadas carreteras a fin de mejorar el acceso a las regiones periféricas , sin litoral e insulares así como la competitividad de estas .
Debe ser posible que los peajes basados en la distancia recorrida integren un elemento de coste de infraestructura externo correspondiente a los costes de la contaminación atmosférica y acústica provocada por el tráfico .
El elemento de coste externo integrado en las tarifas de los peajes debe poder añadirse al coste del uso de la infraestructura , siempre que en el cálculo de dichos costes se respeten ciertas condiciones destinadas a evitar cobros indebidos .
A fin de reflejar mejor el coste de la contaminación atmosférica y acústica provocada por el tráfico , las tasas por costes externos deben variar en función del tipo de carretera , el tipo de vehículo y , en el caso del ruido , los períodos de tiempo correspondientes .
La congestión tiene un impacto negativo al suponer en general para los usuarios de la carretera una pérdida de tiempo y un gasto de combustible .
La diferenciación de las tasas por infraestructura ofrece un instrumento para gestionar la congestión siempre que los peajes diferenciados den una indicación de precio clara y significativa a los usuarios de la carretera para que modifiquen su conducta y eviten los tramos viales congestionados durante los períodos de punta .
Cuando se aplica a un tramo determinado de carretera una variación con el propósito de reducir la congestión , la variación se ha de concebir y aplicar de una manera neutral para los ingresos que otorgue ventajas económicas notables a los transportistas que utilicen el tramo de carretera en cuestión durante períodos de poco tráfico frente a los que lo hagan durante los períodos de punta .
La Directiva 2002/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de junio de 2002 , sobre evaluación y gestión del ruido ambiental [ 5 ] , ya establece una base para desarrollar y completar el conjunto de medidas de la Unión relativas al ruido producido por los vehículos y la infraestructura vial que requieren que las autoridades competentes elaboren mapas estratégicos del ruido para las principales carreteras y para elaborar planes de acción destinados a reducir el ruido cuando los niveles de exposición puedan provocar efectos nocivos para la salud .
El buen funcionamiento del mercado interior precisa de un marco de la Unión para garantizar que las tasas por el uso de las carreteras fijadas en función de los costes locales de la contaminación atmosférica y acústica provocada por el tráfico y en función de la congestión sean transparentes , proporcionadas y no discriminatorias .
Este marco debe incluir principios de gravamen comunes , métodos de cálculo , niveles máximos y valores unitarios de los costes externos basados en métodos científicos reconocidos , así como procedimientos de notificación e información a la Comisión de los sistemas de peaje existentes .
Si una autoridad es designada por un Estado miembro para fijar las tasas por costes externos , no debe tener ningún interés directo en fijar el importe de las mismas en una cuantía indebida y debe ser , por lo tanto , independiente del organismo responsable de percibir y administrar los ingresos de los peajes .
El corredor en el que esté permitido un recargo puede incluir tramos de carretera de montaña paralelos y que se ofrezcan directamente como alternativas , dentro de una distancia razonable , a las que el tráfico podría desviarse como consecuencia de la introducción del recargo .
En los proyectos transfronterizos , los Estados miembros de que se trate y la Comisión deben ponerse de acuerdo para la aplicación de esta disposición .
Para dar precedencia a la construcción de los proyectos prioritarios de interés europeo indicados en el anexo III de la Decisión no 661/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , sobre las orientaciones de la Unión para el desarrollo de la red transeuropea de transporte [ 6 ] , los Estados miembros que tengan la posibilidad de imponer un recargo deben preferir esa opción a la de percibir una tasa por costes externos .
Para evitar cobros indebidos a los usuarios , las tasas por costes externos no deben combinarse con los recargos excepto cuando los costes externos rebasen el importe del recargo ya percibido .
En este último caso , procede que el importe del recargo se deduzca de la tasa por costes externos .
Tampoco deben autorizarse descuentos o reducciones de las tasas por costes externos debido al importante riesgo de discriminación indebida de determinadas categorías de usuarios .
En aras de la cohesión territorial y la accesibilidad y competitividad de las regiones periféricas , sin litoral e insulares , deben permitirse , con arreglo a las disposiciones pertinentes sobre ayudas estatales del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , medidas incentivadoras en el supuesto de viajes que impliquen transferencias modales costosas , como carretera-mar-carretera .
Deben poder autorizarse los descuentos o las reducciones de la tasa por infraestructura , en determinadas circunstancias , a cualquier categoría de usuarios , como los usuarios asiduos o los usuarios de sistemas de telepeaje .
El cobro de costes externos mediante peajes influirá con mayor eficacia en las decisiones de los usuarios si estos son conscientes de dichos costes .
Por consiguiente , deben indicarse por separado en un recibo , una factura o un documento equivalente expedido por el operador del peaje .
Además , para los transportistas ese documento les facilitaría repercutir en el expedidor u otros clientes los gastos de las tasas por costes externos .
La utilización de sistemas de peaje electrónicos es un factor deseable para evitar la perturbación de la fluidez del tráfico y para impedir las perjudiciales incidencias en el medio ambiente local de las colas que se forman ante las barreras de los peajes .
Es por ello deseable percibir una tasa por costes externos mediante estos sistemas , con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2004/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la interoperabilidad de los sistemas de telepeaje de las carreteras de la Comunidad [ 7 ] .
Con el fin de facilitar el adecuado funcionamiento del mercado interior , la Comisión debe supervisar los progresos realizados en el marco de la Directiva 2004/52 / CE para aplicar , dentro de las fechas acordadas , un verdadero Servicio Europeo de Telepeaje que limite el número de dispositivos electrónicos de telepeaje en un determinado vehículo a un único dispositivo que sea totalmente compatible con los sistemas de cobro electrónico de peaje de todos los Estados miembros .
Si bien las decisiones sobre gasto público nacional , incluido el destino de los ingresos generados con arreglo a la presente Directiva , son , en consonancia con el principio de subsidiariedad , competencia de los Estados miembros , de conformidad con los objetivos de la política de transporte perseguidos por la presente Directiva los ingresos adicionales generados por las tasas por costes externos , o el equivalente en valor financiero de dichos ingresos , deben destinarse a beneficiar el sector del transporte y a fomentar la movilidad sostenible en general .
Tales proyectos deben , por lo tanto , tener como objeto , entre otras cosas , facilitar una tarificación eficiente , reducir la contaminación vial en su origen , reducir sus efectos , mejorar las prestaciones en materia de CO2 y el rendimiento energético de los vehículos , construir infraestructuras alternativas para usuarios de transportes , optimizar la logística o mejorar la seguridad vial .
A fin de fomentar la interoperabilidad de los regímenes de peaje , a reserva del cumplimiento de determinadas condiciones , debe permitirse que dos o más Estados miembros cooperen en la introducción de sistemas comunes de peajes .
La Comisión debe enviar a su debido tiempo al Parlamento Europeo y al Consejo una evaluación exhaustiva de la experiencia adquirida por los Estados miembros que apliquen una tasa por costes externos o por costes de infraestructura conforme a lo dispuesto en la presente Directiva .
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión [ 8 ] , establece que los ingresos derivados de las tasas pagadas directamente por los usuarios deben tenerse en cuenta para determinar el déficit de financiación en el caso de los proyectos generadores de ingresos .
No obstante , los ingresos obtenidos mediante tasas por costes externos no deben integrarse en el cálculo del déficit de financiación , dado que deben invertirse en proyectos dirigidos a reducir en su origen la contaminación producida por el transporte por carretera y a atenuar sus efectos y a crear nuevas infraestructuras para los usuarios del transporte .
Al aplicar métodos científicos alternativos para calcular las tasas por costes externos , los Estados miembros deben poder tener en cuenta los métodos para calcular los valores de los costes monetarios de las externalidades que aparecen en el estudio « Handbook on estimation of external cost in the transport sector » [ 9 ] ( Manual sobre estimación de cálculos externos en el sector de transportes ) , que ofrece una panorámica actualizada , en la teoría y la práctica , de la estimación de costes externos .
En las zonas de montaña descritas en el estudio « Mountain Areas in Europe : Analysis of mountain areas in EU Member States , acceding and other European countries » ( Zonas montañosas de Europa : análisis de las zonas montañosas de los Estados miembros de la Unión Europea , de los países adherentes a la Unión Europea y de otros países europeos ) encargado por la Comisión Europea en 2004 , deben permitirse tasas por costes externos más elevadas , en la medida en que los datos científicos objetivos prueben que la contaminación atmosférica y acústica originan mayores daños en dichas zonas de montaña debido a circunstancias geográficas y fenómenos físicos como la pendiente de las carreteras , los cambios de temperatura y el efecto « anfiteatro » de los valles .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución de la presente Directiva , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 10 ] .
Deben otorgarse a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en lo referente a determinadas adaptaciones de los anexos .
Es especialmente importante que la Comisión celebre las consultas apropiadas durante sus trabajos de preparación , también con expertos .
Con arreglo al punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 11 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Unión , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , el fomento de un gravamen diferenciado basado en los costes externos como medio de avanzar hacia un transporte sostenible , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la importancia de la dimensión transfronteriza del transporte , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 1999/62 / CE se modifica como sigue :
El artículo 2 se modifica como sigue :
se inserta la letra siguiente : « a quinquies )
" autopista "
una carretera especialmente concebida y construida para la circulación de vehículos automotores , a la que no tienen acceso las propiedades colindantes y que :
está dotada , salvo en puntos especiales o de modo temporal , de dos sentidos de circulación con calzadas distintas , separadas por una franja divisoria no destinada a la circulación o , excepcionalmente , por otros medios ,
no presenta pasos a nivel con ninguna carretera , vía férrea o de tranvía , ni con ninguna senda para la circulación de bicicletas o peatones , y
está especialmente señalizada como autopista ; » ;
las letras b ) y b bis ) se sustituyen por el texto siguiente : « b )
importe específico que ha de pagarse por un vehículo , basado en la distancia recorrida en una infraestructura determinada y en el tipo de vehículo , y que está integrado por una tasa por infraestructura y / o una tasa por costes externos ; b bis )
" tasa por infraestructura " tasa percibida con objeto de recuperar los costes de construcción , mantenimiento , funcionamiento y desarrollo relacionados con infraestructuras , soportados en un Estado miembro ; » ;
se insertan las letras siguientes :
« b ter )
" tasa por costes externos " tasa percibida con objeto de recuperar los costes soportados en un Estado miembro como consecuencia de la contaminación atmosférica o la contaminación acústica provocadas por el tráfico ; b quater )
" coste de la contaminación atmosférica provocada por el tráfico " coste de los daños ocasionados por la liberación a la atmósfera de partículas y de precursores del ozono , como el óxido de nitrógeno y los compuestos orgánicos volátiles , durante la utilización de un vehículo ; b quinquies )
" coste de la contaminación acústica provocada por el tráfico " coste de los daños ocasionados por el ruido emitido por los vehículos o creado por la interacción de estos con la superficie de la carretera ; b sexies )
" tasa media ponderada por infraestructura " ingresos totales recaudados mediante la percepción de una tasa por infraestructura durante un período determinado , dividida por el número de kilómetros-vehículo recorridos en los tramos de la carretera sujetos al pago de la tasa durante ese período ; b septies )
" tasa media ponderada por costes externos " ingresos totales recaudados mediante la percepción de una tasa por costes externos durante un período determinado , dividida por el número de kilómetros-vehículo recorridos en los tramos de la carretera sujetos al pago de la tasa durante ese período ; » ;
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente : « d )
un vehículo de motor o conjunto de vehículos articulados , destinado o utilizado exclusivamente para el transporte de mercancías por carretera y con un peso máximo autorizado superior a 3,5 toneladas ; » .
Los artículos 7 , 7 bis y 7 ter se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 7
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 bis , los Estados miembros podrán mantener o introducir peajes y / o tasas de usuarios en la red transeuropea de carreteras o en determinados tramos de dicha red , y en cualesquiera otros tramos adicionales de su red de autopistas que no formen parte de la red transeuropea de carreteras en las condiciones fijadas en los apartados 2 , 3 , 4 y 5 del presente artículo y en los artículos 7 bis a 7 duodecies .
Esto se entenderá sin perjuicio del derecho de los Estados miembros , de conformidad con el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , a aplicar peajes y / o tasas de usuarios en otras carreteras , siempre y cuando la imposición de peajes y / o tasas de usuarios en dichas carreteras no suponga discriminación alguna contra el tráfico internacional y no dé lugar a distorsiones de la competencia entre operadores .
Los Estados miembros no impondrán simultáneamente peajes y tasas de usuarios a una categoría determinada de vehículos por el uso de un mismo tramo de carretera .
No obstante , los Estados miembros que impongan tasas de usuarios en su red podrán también cobrar peajes por el uso de puentes , túneles y puertos de montaña .
Los peajes y las tasas de usuarios no supondrán discriminación alguna , directa o indirecta , por razón de la nacionalidad del transportista , del Estado miembro o del tercer país de establecimiento del transportista o de matriculación del vehículo , o del origen o destino de la operación de transporte .
Los Estados miembros podrán establecer que se apliquen tarifas de peajes o tasas de usuarios reducidas , o exenciones de la obligación de pagar peajes o tasas de usuarios , a los vehículos exentos de la obligación de instalar y utilizar los aparatos de control contemplados en el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera , y en los supuestos contemplados y las condiciones fijadas en el artículo 6 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán optar por cobrar peajes o tasas de usuarios únicamente a los vehículos cuyo peso máximo autorizado no sea inferior a 12 toneladas , si consideran que hacer extensivo el cobro a los vehículos de menos de 12 toneladas pueda , entre otras cosas :
tener importantes consecuencias negativas en la fluidez del tráfico , el medio ambiente , los niveles de ruido , la congestión , la salud o la seguridad vial , debido al desvío del tráfico ;
entrañar costes administrativos superiores al 30 % de los ingresos adicionales que habría generado esa ampliación .
Los Estados miembros que opten por aplicar peajes o tasas de usuarios únicamente a los vehículos cuyo peso máximo autorizado no sea inferior a 12 toneladas informarán a la Comisión de su decisión y de las razones de la misma .
Artículo 7 bis
Las tasas de usuarios serán proporcionales a la duración del uso de la infraestructura , sin superar los valores establecidos en el anexo II , y tendrán validez diaria , semanal , mensual o anual .
La tasa mensual no será superior al 10 % de la tasa anual , la tasa semanal no será superior al 5 % de la tasa anual y la tasa diaria no será superior al 2 % de la tasa anual .
Los Estados miembros podrán decidir que los vehículos matriculados en su territorio solo puedan abonar las tasas anualmente .
Los Estados miembros fijarán las tasas de usuarios , incluidos los costes administrativos , correspondientes a todas las categorías de vehículos en un nivel no superior al de las tasas máximas fijadas en el anexo II .
Artículo 7 ter
La tasa por infraestructura se basará en el principio de recuperación de los costes de la infraestructura .
La tasa media ponderada por infraestructura guardará relación con los costes de construcción y de funcionamiento , mantenimiento y desarrollo de la red de infraestructuras correspondiente .
La tasa media ponderada por infraestructura podrá incluir también un rendimiento del capital utilizado y / o un margen de beneficio conforme a las condiciones del mercado .
Los costes tomados en consideración corresponderán a la red o a la parte de la red en la que se perciban tasas por infraestructura y a los vehículos sujetos al pago de las mismas .
Los Estados miembros podrán optar por recuperar solo un porcentaje de dichos costes .
Artículo 7 quater
La tasa por costes externos podrá guardar relación con el coste de la contaminación atmosférica provocada por el tráfico .
En los tramos de carretera que atraviesen zonas en que haya una población expuesta a la contaminación acústica provocada por el tráfico , la tasa por costes externos podrá incluir también el coste de la contaminación acústica provocada por el tráfico .
La tasa por costes externos será variable y se establecerá conforme a los criterios mínimos y los métodos especificados en el anexo III bis y respetará los valores máximos establecidos en el anexo III ter .
Los costes tomados en consideración corresponderán a la red o a la parte de la red en la que se perciban tasas por costes externos y a los vehículos sujetos al pago de las mismas .
La tasa por costes externos correspondiente a la contaminación atmosférica causada por el tráfico no se aplicará a los vehículos que cumplan las normas de emisiones EURO más estrictas antes de hasta cuatro años después de las fechas de aplicación establecidas en las pertinentes reglamentaciones que hayan introducido dichas normas .
El importe de la tasa por costes externos será fijado por el Estado miembro interesado .
Si un Estado miembro designa una autoridad con ese fin , dicha autoridad será jurídica y financieramente independiente de la organización responsable de la administración y la recaudación total o parcial de la tasa .
Artículo 7 quinquies
A más tardar un año después de la adopción de futuras normas de emisiones EURO más estrictas , el Parlamento Europeo y el Consejo , con arreglo al procedimiento legislativo ordinario , determinarán los valores máximos correspondientes en el anexo III ter .
Artículo 7 sexies
Los Estados miembros calcularán el nivel máximo de la tasa por infraestructura con arreglo a una metodología basada en los principios fundamentales de cálculo que se establecen en el anexo III .
En el caso de los peajes en régimen de concesión , el nivel máximo de la tasa por infraestructura será equivalente o inferior al nivel que habría resultado de la aplicación de una metodología basada en los principios fundamentales de cálculo que se establecen en el anexo III .
La valoración de esa equivalencia se basará en un período de referencia lo suficientemente largo y adecuado a la naturaleza del contrato de concesión .
Las modalidades de peaje que ya estuvieran en funcionamiento el 10 de junio de 2008 o para las que se hayan recibido ofertas o respuestas a invitaciones a negociar como parte de un procedimiento negociado antes del 10 de junio de 2008 no estarán sujetas a las obligaciones contempladas en los apartados 1 y 2 en tanto esas modalidades sigan vigentes y no sean objeto de modificaciones importantes .
Artículo 7 septies
En casos excepcionales correspondientes a infraestructuras de regiones de montaña , y previa notificación a la Comisión , podrá añadirse un recargo a la tasa por infraestructura percibida en determinados tramos de la carretera que sufran graves problemas de congestión o cuya utilización por los vehículos provoque importantes daños al medio ambiente , siempre y cuando :
los ingresos generados por el recargo se destinen a financiar la construcción de proyectos prioritarios de interés europeo recogidos en el anexo III de la Decisión no 661/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , sobre las orientaciones de la Unión para el desarrollo de la red transeuropea de transporte , que contribuyan de forma directa a aliviar la congestión o los daños medioambientales y que pertenezcan al mismo corredor que el tramo de carretera donde se aplique el recargo ;
el recargo no supere el 15 % de la tasa media ponderada por infraestructura calculada con arreglo a lo establecido en el artículo 7 ter , apartado 1 , y en el artículo 7 sexies , salvo cuando los ingresos generados se inviertan en secciones transfronterizas de proyectos prioritarios de interés europeo relacionados con la infraestructura en regiones de montaña , en cuyo caso el recargo no podrá superar un 25 % ;
la aplicación del recargo no redunde en un trato discriminatorio del tráfico comercial respecto de otros usuarios de la carretera ;
antes de la aplicación del recargo se presente a la Comisión una descripción de la ubicación exacta del lugar donde se perciba el recargo junto con una prueba de la decisión de financiar la construcción de los proyectos prioritarios indicados en la letra a ) , y
el período de aplicación del recargo esté definido y delimitado por anticipado y se ajuste , en lo que a los ingresos previstos se refiere , a los planes de financiación y a los análisis de costes y beneficios de los proyectos cofinanciados con esos ingresos .
La aplicación de lo dispuesto en el párrafo primero a los nuevos proyectos transfronterizos quedará supeditada al acuerdo de todos los Estados miembros que participen en ellos .
Podrá asimismo aplicarse un recargo a las tasas por infraestructura que hayan sido modificadas de conformidad con el artículo 7 octies .
Una vez recibida de parte de un Estado miembro que se proponga aplicar un recargo la información requerida a tal efecto , la Comisión pondrá dicha información a disposición de los miembros del Comité indicado en el artículo 9 quater .
Si la Comisión considera que el recargo proyectado no reúne las condiciones establecidas en el apartado 1 o que tendrá consecuencias adversas importantes para el desarrollo económico de las regiones periféricas , podrá rechazar el proyecto de recargo presentado por dicho Estado miembro , o solicitar su modificación .
Estos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 9 quater , apartado 2 .
En los tramos de carretera que cumplan los criterios de aplicación de un recargo con arreglo al apartado 1 , los Estados miembros no podrán percibir una tasa por costes externos salvo si se aplica un recargo .
El importe del recargo se deducirá del importe de la tasa por costes externos calculada con arreglo al artículo 7 quater , salvo en el caso de los vehículos de las categorías EURO de emisión 0 , I y II , a partir del 15 de octubre de 2011 , y para la categoría III a partir de 2015 .
Todos los ingresos generados por la aplicación simultánea del recargo y de la tasa por costes externos se invertirán en la financiación de la realización de proyectos prioritarios de interés europeo identificados en el anexo III de la Decisión no 661/2010 / UE .
Artículo 7 octies
Los Estados miembros variarán las tasas por infraestructura en función de la categoría EURO de emisión del vehículo , de forma que ninguna tasa por infraestructura sea superior en más de un 100 % a la misma tasa cobrada a los vehículos equivalentes que cumplan las normas de emisiones más estrictas .
Los contratos de concesión vigentes estarán exentos de este requisito hasta que se renueve el contrato .
No obstante , un Estado miembro podrá hacer excepciones al requisito de variación de la tasa por infraestructura si :
se pone seriamente en peligro la coherencia de los sistemas de peaje en su territorio ,
no es viable en la práctica introducir dicha diferenciación en el sistema de peaje de que se trate ,
ello da lugar a un desvío de los vehículos más contaminantes , con una repercusión negativa en la seguridad vial y la salud pública , o
el peaje incluye una tasa por costes externos .
Cualquier excepción o exención de esta índole se notificará a la Comisión .
Cuando , durante un control , un conductor o , en su caso , un transportista , no pueda presentar los documentos del vehículo que certifiquen la categoría EURO de emisiones del mismo , los Estados miembros podrán aplicarle el nivel máximo de peaje exigible .
Las tasas por infraestructura podrán variarse también con el fin de aliviar la congestión , reducir al máximo la degradación de la infraestructura , optimizar el uso de la misma o favorecer la seguridad vial , a condición de que :
la variación sea transparente , se haga pública y pueda ser consultada por todos los usuarios en términos de igualdad ;
la variación se aplique con arreglo a la hora del día , el tipo de día o la temporada ;
ninguna tasa por infraestructura sea superior en más de un 175 % al tope máximo de la tasa media ponderada por infraestructura a que se refiere el artículo 7 ter ;
los períodos de punta durante los que se cobren las tasas por infraestructura más altas para reducir la congestión no superen las 5 horas diarias ;
la variación se elabore y aplique de forma transparente y neutral para los ingresos en un tramo de carretera afectado por la congestión de tal manera que ofrezca una reducción del peaje a los transportistas que viajen durante períodos de menor actividad y un aumento de las tasas de peaje para los transportistas que viajen durante los períodos de punta en el mismo tramo de carretera , y
los Estados miembros que deseen introducir tal variación o modificar una existente informen a la Comisión sobre el particular y le faciliten la información necesaria para asegurar el cumplimiento de las condiciones .
Sobre la base de la información que se le haya facilitado , la Comisión publicará y actualizará periódicamente una lista con los períodos durante los que se aplique una variación y las tasas correspondientes .
Las variaciones contempladas en los apartados 1 y 3 no tendrán la finalidad de generar ingresos por peaje adicionales .
Todo incremento involuntario de los ingresos se contrarrestará mediante cambios de la estructura de la variación , que deberán introducirse en un plazo de dos años a partir del final del ejercicio contable en el que se hayan generado los beneficios adicionales .
Artículo 7 nonies
Al menos seis meses antes de la aplicación de un nuevo régimen de peaje de tasas por infraestructura , los Estados miembros enviarán a la Comisión :
en el caso de los peajes en régimen distinto al de concesión :
los valores unitarios y demás parámetros utilizados para calcular los distintos elementos de costes de las infraestructuras , e
información clara sobre los vehículos afectados por el régimen de peaje , la extensión geográfica de la red o la parte de la red que entre en cada cálculo de costes , y el porcentaje de costes cuya recuperación se proyecta ;
en el caso de los peajes en régimen de concesión :
los contratos de concesión o sus modificaciones importantes ,
la hipótesis de base en la que el concedente haya basado el anuncio de concesión , según lo indicado en el anexo VII B de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios ; esa hipótesis de base deberá incluir una estimación de los costes que se definen en el artículo 7 ter , apartado 1 , contemplados en el marco de la concesión , y las previsiones de tráfico , desglosadas por tipos de vehículos , niveles de peaje previstos y extensión geográfica de la red afectada por el contrato de concesión .
En un plazo de seis meses tras la recepción de toda la información necesaria con arreglo al apartado 1 , la Comisión dictaminará si se cumplen las obligaciones establecidas en el artículo 7 sexies .
Los dictámenes de la Comisión se pondrán a disposición del Comité indicado en el artículo 9 quater .
Antes de la aplicación de un nuevo régimen de peaje de tasas por costes externos , los Estados miembros enviarán a la Comisión :
información precisa sobre la ubicación de los tramos de la carretera donde vaya a percibirse la tasa por costes externos , con una descripción de las categorías de vehículos , los tipos de carretera y los períodos exactos en función de los cuales vaya a variar la tasa por costes externos ;
la tasa media ponderada por costes externos proyectada y los ingresos totales previstos ;
si procede , el nombre de la autoridad designada de conformidad con el artículo 7 quater , apartado 4 , para fijar el importe de la tasa , y el de su representante ;
los parámetros , datos e información necesarios para demostrar la aplicación del método de cálculo fijado en el anexo III bis .
La Comisión decidirá si se cumplen las obligaciones contempladas en los artículos 7 ter , 7 quater , 7 undecies , o en el artículo 9 , apartado 2 , a más tardar :
seis meses después de la presentación del expediente a que se refiere el apartado 3 , o
en su caso , otros tres meses después de la recepción , a petición de ella , de la información adicional contemplada en el apartado 3 .
El Estado miembro interesado adaptará la tasa por costes externos propuesta con objeto de hacerla acorde con la decisión .
La Comisión comunicará su decisión al Comité mencionado en el artículo 9 quater , al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 7 decies
Los Estados miembros no concederán a ningún usuario descuentos o reducciones correspondientes al elemento de tasa por costes externos de un peaje .
Los Estados miembros podrán conceder descuentos o reducciones de las tasas por infraestructura , siempre y cuando :
la estructura tarifaria resultante sea proporcionada , se haga pública , pueda ser consultada por todos los usuarios en términos de igualdad y no redunde en la repercusión a otros usuarios de los costes adicionales en forma de peajes más elevados ;
tales descuentos o reducciones generen ahorros efectivos en gastos administrativos , y
no superen el 13 % de la tasa por infraestructura abonada por los vehículos equivalentes sin derecho al descuento o a la reducción .
Sin perjuicio de las condiciones establecidas en el artículo 7 octies , apartado 3 , letra b ) , y en el artículo 7 octies , apartado 4 , las tarifas de los peajes podrán estar sujetas en casos excepcionales , en particular para proyectos específicos de alto interés europeo indicados de modo explícito en el anexo III de la Decisión no 661/2010 / UE , a otras formas de variación a fin de asegurar la viabilidad económica de tales proyectos , cuando estén expuestas a una competencia directa con otros modos de transporte de vehículos .
La estructura tarifaria resultante deberá ser lineal , proporcionada , de carácter público , poder ser consultada por todos los usuarios en términos de igualdad y no redundar en la repercusión a otros usuarios de los costes adicionales en forma de peajes más elevados .
La Comisión comprobará el cumplimiento de esas condiciones antes de la aplicación de la estructura tarifaria en cuestión .
Artículo 7 undecies
La aplicación y el cobro de los peajes y las tasas de usuarios y la supervisión de esos pagos se efectuarán con la mínima perturbación de la fluidez del tráfico , evitándose todo control o comprobación obligatorios en las fronteras interiores de la Unión .
A tal fin , los Estados miembros cooperarán para el establecimiento de métodos que permitan a los transportistas abonar los peajes y las tasas de usuarios 24 horas al día , al menos en los principales puntos de venta , por todos los medios de pago corrientes , dentro o fuera de los Estados miembros donde se apliquen .
Los Estados miembros establecerán instalaciones apropiadas en los puntos de pago de peajes y tasas de usuarios con el fin de preservar las normas usuales de seguridad vial .
Las modalidades de recaudación de los peajes y de las tasas de usuarios no supondrán desventajas financieras ni de otra índole para los usuarios no habituales de la red de carreteras .
En particular , cuando algún Estado miembro recaude los peajes o las tasas de usuarios exclusivamente con un método que exija el uso de una unidad instalada a bordo del vehículo , garantizará que todos los usuarios puedan adquirir , sin excesivas dificultades administrativas y a un precio razonable , unidades de instalación a bordo que cumplan con los requisitos de la Directiva 2004/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la interoperabilidad de los sistemas de telepeaje de las carreteras de la Comunidad .
Si un Estado miembro percibe un peaje por un vehículo , el importe total del peaje , el importe de la tasa por uso de infraestructura y / o el importe de la tasa por costes externos se indicarán en un recibo que se entregará al transportista , en la medida posible por medios electrónicos .
Cuando sea económicamente viable , los Estados miembros percibirán y recaudarán las tasas por costes externos mediante un sistema electrónico que cumpla los requisitos establecidos en el artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 2004/52 / CE .
La Comisión promoverá la cooperación entre Estados miembros que sea necesaria para asegurar la interoperabilidad de los sistemas electrónicos de cobro de peaje a escala europea .
Artículo 7 duodecies
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , la presente Directiva no afectará a la libertad de los Estados miembros que introduzcan un sistema de peajes o de tasas por infraestructura de conceder una compensación adecuada por esas tasas .
Después del artículo 8 bis se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 8 ter
Dos o más Estados miembros podrán cooperar para introducir un sistema de peaje común aplicable en el conjunto de sus territorios .
De acogerse a esa posibilidad , dichos Estados miembros garantizarán que se informe a la Comisión de dicha cooperación , así como del posterior funcionamiento del sistema y de sus eventuales modificaciones .
El sistema común de peaje estará sujeto a las condiciones enunciadas en los artículos 7 a 7 duodecies .
Podrán adherirse al sistema común otros Estados miembros . » .
En el artículo 9 , los apartados 1 bis y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
« 1 bis .
La presente Directiva no impedirá que los Estados miembros apliquen , de forma no discriminatoria , tasas reguladoras específicamente concebidas para reducir la congestión del tráfico o luchar contra las repercusiones medioambientales , incluida la mala calidad del aire , en cualquier carretera situada en una zona urbana , incluidas las carreteras de la red transeuropea que pasen por medio de zonas urbanas .
Los Estados miembros determinarán el uso de los ingresos generados por la presente Directiva .
A fin de permitir el desarrollo de la red de transporte en su conjunto , los ingresos generados por las tasas por infraestructura y por costes externos o el equivalente en valor financiero de estos ingresos deberían emplearse en beneficio del sector del transporte y en optimizar el conjunto del sistema de transportes .
En particular , los ingresos generados por las tasas por costes externos , o su equivalente en valor financiero , deberían utilizarse para hacer el transporte más sostenible , a través de uno o más de los siguientes aspectos :
la facilitación de una tarificación eficaz ;
la reducción en la fuente de la contaminación debida al transporte por carretera ;
la atenuación en la fuente de los efectos de la contaminación debida al transporte por carretera ;
la mejora del rendimiento de CO2 y energético de los vehículos ;
el desarrollo de una infraestructura alternativa para usuarios de transporte y / o la ampliación de la capacidad actual ;
el apoyo a la red transeuropea de transporte ;
la optimización de la logística ;
la mejora de la seguridad vial , y
la oferta de plazas de aparcamiento seguras .
Se considerará que los Estados miembros aplican el presente apartado si han establecido y aplican políticas de apoyo fiscal y financiero que generen ayuda financiera para la red transeuropea de transporte y que tengan un valor equivalente de al menos el 15 % de los ingresos generados por las tasas por uso de infraestructura y costes externos en cada Estado miembro . » .
Los artículos 9 ter y 9 quater se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 9 ter
La Comisión facilitará el diálogo y el intercambio de conocimientos técnicos entre los Estados miembros en relación con la aplicación de la presente Directiva , y en particular de sus anexos .
Artículo 9 quater
La Comisión estará asistida por un Comité .
El Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 9 quinquies
La Comisión adoptará actos delegados de conformidad con el artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea respecto a :
la adaptación del anexo 0 al acervo de la Unión ,
la adaptación de las fórmulas de las secciones 4.1 y 4.2 del anexo III bis al progreso científico y técnico .
Los procedimientos establecidos en los artículos 9 sexies , 9 septies y 9 octies serán de aplicación a los actos delegados a que se refiere el presente artículo .
Artículo 9 sexies
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 9 quinquies se otorgan a la Comisión por un período indeterminado de tiempo .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 9 septies y 9 octies .
Artículo 9 septies
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 9 quinquies podrá ser revocada por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado un procedimiento interno para decidir si va a revocar la delegación de poderes procurará informar a la otra institución y a la Comisión en un plazo razonable antes de adoptar la decisión definitiva , indicando los poderes delegados que podrían ser objeto de revocación y los posibles motivos de la misma .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen . Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 9 octies
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará dos meses .
Si , una vez expirado dicho plazo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
El acto delegado podrá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de que expire dicho plazo si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de que no tienen la intención de formular objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a un acto delegado , este no entrará en vigor .
La institución que haya formulado objeciones deberá exponer sus motivos .
En el artículo 10 , apartado 1 , la mención « las Comunidades Europeas » se sustituye por « la Unión Europea » .
Después del artículo 10 se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 10 bis
Las cantidades en euros según lo establecido en el anexo II y las cantidades en céntimos según lo establecido en los cuadros 1 y 2 del anexo III ter se revisarán cada dos años a partir del 1 de enero de 2013 , para tener en cuenta los cambios en el índice de precios del consumo armonizado a escala de la Unión con exclusión de la energía y los alimentos no elaborados ( según lo publicado por la Comisión en Eurostat ) .
Las cantidades se adaptarán automáticamente , aumentando la cantidad de base en euros o en céntimos según la variación porcentual de dicho índice .
