Según el CIN , en las reuniones mantenidas y en la correspondencia intercambiada con las autoridades noruegas , incluida la carta del 20 de junio de 2003 , el único punto de discusión fue la clasificación correcta de los proyectos con arreglo a las Directrices .
En lo que respecta a la descripción de los proyectos , el CIN alegó que los cuadros que figuran en la descripción de la financiación de los proyectos en la Decisión no 60/06 / COL del Órgano no coinciden enteramente con las cifras que figuran en el texto .
El siguiente cuadro , idéntico al presentado al Órgano en la carta del 11 de abril de 2003 , describe la situación .
En lo que respecta al proyecto 138811 AlgOpt , el cuadro de la Decisión no 60/06 / COL recoge las cifras tal como eran al comienzo del proyecto .
Durante la ejecución , se concedió al proyecto una financiación adicional de 100000 NOK , de las cuales 25000 fueron concedidas por el CIN .
Cuadro 1
Proyectos apoyados por el CIN para el desarrollo de Turborouter
Actividades estratégicas de transporte marítimo y logística
Conjunto de rutinas de optimización para la programación del transporte marítimo
1000 NOK
Fondos propios
Otros fondos privados
Otros fondos públicos
de ellos NSA
de ellos públicos
Total fondos
Personal , gastos indirectos
Compra de investigación y desarrollo
Equipos
Otros gastos de funcionamiento
Coste total
Socio de contrato
Participantes
Período del proyecto
Enero 1996-Diciembre 1998
Enero 2001-Diciembre 2002
Enero 2000-Octubre 2000
En lo que respecta al comentario del Órgano en la Decisión no 60/06 / COL de que el CIN no parecía controlar cómo se distribuyeron las contribuciones propias de los beneficiarios a diversas actividades y si se desembolsaron efectivamente , el CIN consideró que en la correspondencia previa con el Órgano [ 17 ] había descrito cómo se controlaron los costes subvencionables antes de que se abonara la ayuda al socio contratante y cómo se desembolsaron las diversas contribuciones . En lo que respecta a la clasificación de los proyectos 138811 AlgOpt , 144265 Shiplog II y 144214 Conjunto de rutinas de optimización para la programación del transporte marítimo , el CIN expuso que los tres proyectos se clasificaron como desarrollo precompetitivo basándose en una evaluación completa de las aplicaciones del proyecto con arreglo a los procedimientos del CIN y a las directrices para la evaluación de proyectos .
Uno de estos documentos son las directrices para determinar la intensidad de la ayuda aplicada a los proyectos seleccionados .
Este documento interno , DOKSY-5-6-1-4-IE , titulado « Støtteandel etter EØs -eØs-bestemmelser » ( intensidades de ayuda con arreglo a la normativa EEE ) corresponde a las Directrices del Órgano .
El documento aplica las definiciones e intensidades de ayuda correspondientes de acuerdo con la definición de las diversas etapas de investigación y desarrollo en las Directrices del Órgano .
La evaluación y clasificación de todos los proyectos que reciben ayuda del CIN se basa en las directrices DOKSY .
En Provis cada proyecto se evalúa con arreglo a once aspectos diferentes .
Los aspectos más importantes relacionados con la clasificación de las categorías de investigación son los no 3 « Contenido de investigación » y no 9 « Adicionalidad » .
En cada uno de los aspectos hay varios criterios o características que se aplican para caracterizar hasta qué punto el proyecto se ajusta a dichos aspectos .
En la descripción del aspecto no 3 en la guía para la evaluación en Doksy no 5-6-1-2-IE se subraya que « El contenido de la investigación indica en qué grado el proyecto produce nuevos conocimientos » .
Este criterio está directamente ligado a la descripción de la investigación industrial en las Directrices de investigación y desarrollo , en donde el requisito es que la actividad esté dirigida a adquirir nuevos conocimientos .
Sobre esta base , el CIN sostuvo que puesto que la evaluación de los proyectos se llevó a cabo a fondo , de conformidad con sus propios procedimientos y directrices de evaluación , no debería cuestionarse que estuvieran correctamente clasificados .
Después de la denuncia y de que el Órgano abriera su investigación preliminar , el CIN reexaminó estos proyectos y reiteró su posición original .
« En la reunión celebrada en Bruselas el 22 de mayo de 2003 se debatió la clasificación de determinadas actividades de dos de los proyectos , los números 40049 y 144214 .
En la carta de 20 de junio de 2003 , que era una respuesta a esta reunión , afirmamos que la posición principal del CIN era que , como mínimo , todas las actividades del proyecto no 40049 podían considerarse investigación industrial y todas las actividades del proyecto no 144214 , por lo menos como desarrollo precompetitivo .
Sin embargo demostramos al Órgano que el importe total de la ayuda concedida a los proyectos estaba dentro del límite permitido de una media ponderada , con arreglo al capítulo 14.5.2(5 ) de las Directrices de investigación y desarrollo .
Esto ocurre incluso cuando las actividades cuestionadas no están apoyadas en el caso del proyecto no l44214 .
Pueden hacerse unas consideraciones y cálculos similares para los proyectos 138811 y 144265 .
En este contexto , también nos referiremos al hecho de que estos tres proyectos ( 138811 , 144214 y 144265 ) supusieron la cooperación efectiva entre empresas y organismos de investigación públicos ( en este caso Marintek ) .
En virtud del punto 14.5.3 ( 5 ) ( b ) de las Directrices de investigación y desarrollo , estas actividades , clasificadas como desarrollo precompetitivo , pueden acogerse a una intensidad de ayuda del 35 % .
El Órgano también ha expresado sus dudas con respecto a la financiación de los proyectos y las intensidades de la ayuda .
En lo que respecta a la ligera discrepancia entre las cifras relativas al proyecto 138811 AlgOpt en los cuadros 1 y 2 de la página 17 de la Decisión 60/06 / COL , esto se explica en la sección 1.3.a ) .
Las cifras correctas , incluida la contribución de la Asociación Noruega de Navieros , se recogen en el cuadro de esa sección de la presente carta » .
En el caso del proyecto 144265 Shiplog II y con respecto a la observación del Órgano de que el importe concedido por el CIN era igual al importe necesario para adquirir la investigación y desarrollo , el CIN sostuvo que esto no implica que los medios privados invertidos en Shiplog II no se utilizaran en actividades de investigación y desarrollo : « En los proyectos industriales , que pueden ser aplicados por empresas privadas , fomentamos generalmente la cooperación entre empresas privadas e instituciones públicas de investigación y desarrollo .
Para promover tal cooperación en determinadas convocatorias de propuestas para proyectos industriales podemos especificar que se evaluará favorablemente la solicitud si las compras exteriores de investigación y desarrollo de instituciones de investigación ( institutos o universidades ) son por lo menos del mismo nivel que el aportado por el CIN .
La finalidad de este planteamiento es ofrecer incentivos para mayores inversiones del sector privado en la compra de investigación y desarrollo producida por instituciones de investigación .
Por ello , los fondos concedidos por el CIN corresponden exactamente al importe necesario para comprar servicios de investigación y desarrollo correspondientes a varios proyectos » .
En su Decisión no 60/06 / COL , el Órgano afirmó que era cuestionable si este planteamiento del CIN condujo a los beneficiarios a incluir su coste de funcionamiento normal en los costes de investigación y desarrollo .
Por lo tanto , cuestionó si se habían inflado las cifras para los costes totales del proyecto aparentemente para obtener más financiación pública .
En opinión del CIN , no es comprensible cómo , con una estructura incorporada de incentivación para promover la compra de investigación y desarrollo , el planteamiento del CIN podría conducir a tales resultados .
En su carta al Órgano de 31 de enero de 2005 , el CIN explicó el procedimiento normal para documentar los costes del proyecto válidos en aquel momento : « Para los proyectos afectados , el socio contratante debía presentar tres veces al año una declaración de reembolso de gastos ( regnskapsrapport ) detallando el coste del proyecto , incluida una verificación de las personas implicadas con sus ( nombres ) , el número de horas de trabajo prestadas por cada persona y el coste por hora facturado a la cuenta del proyecto .
El informe es firmado por el responsable del proyecto .
El pago del CIN estaba supeditado a la aprobación de las cuentas presentadas » .
El CIN informó al Órgano de que había estado en contacto con United European Car Carriers ( UECC ) y con Jebsens ( sucesora de Beltship Management ) y pidió más documentación sobre los costes relacionados con estos proyectos .
Las cartas de Jebsens , de 17 de marzo de 2006 , y de UECC , de 29 de marzo de 2006 , fueron transmitidas al Órgano .
Las declaraciones de reembolso de gastos para el proyecto 144265 Shiplog II incluidos en la carta de UECC incorporan declaraciones firmadas de costes de los otros socios participantes .
Las empresas no contaban con ningún sistema general de registro de las horas de trabajo , lo que significa que las horas empleadas en los proyectos solo se documentaban en las declaraciones de reembolso de gastos enviadas al CIN tres veces al año .
No existe ninguna otra documentación .
En opinión del CIN , esto significa que los costes de los proyectos deben ser evaluados mediante las declaraciones de reembolso de gastos disponibles .
Finalmente , el CIN señaló que estas declaraciones eran conformes a los procedimientos de gestión del CIN y que los beneficiarios habían respetado todas sus obligaciones derivadas de los contratos de concesión de las subvenciones .
En opinión del CIN , « a menos que existan pruebas claras en sentido contrario , no hay ninguna razón para creer que se haya producido algún uso erróneo de la ayuda » .
Observaciones a las observaciones de terceros
Mediante carta del Ministerio de Administración Pública y Reformas de 8 de enero de 2007 ( referencia no 405517 ) que remitía una carta del Ministerio de Educación e Investigación de 5 de enero de 2007 , las autoridades noruegas presentaron observaciones a los comentarios de terceros .
En opinión de las autoridades noruegas , los comentarios relativos al proyecto OPTIMAR no facilitan ningún dato sobre los cuatro proyectos objeto de la Decisión 60/06 / COL del Órgano : « Aunque no se afirma explícitamente , parece que la tercera parte opina que se ha concedido ayuda estatal ilegal para apoyar un proyecto de investigación fundamental denominado Optimización del Transporte Marítimo y de la Logística , OPTIMAR .
Consideramos que ello no es cierto .
Como apoyo al proyecto OPTIMAR , la Universidad Noruega de Ciencia y Tecnología ( NTNU ) de Trondheim recibe fondos del CIN con la referencia de proyecto 1666S6 .
Los socios industriales que participaron en los cuatro proyectos originales no participan en este proyecto de investigación fundamental » .
En lo que respecta a la alegación de terceros de que Turborouter no es utilizado por ninguna empresa que recibiera fondos , el CIN opina que incluso si esto fuera así , ello no constituye un argumento sobre el uso ilegal de la ayuda estatal en el caso de los cuatro proyectos objeto de la Decisión no 60/06 / COL del Órgano .
Una de las características más típicas de la investigación y desarrollo es que implica un riesgo .
A veces los resultados de la investigación pueden aplicarse en la práctica o utilizarse en productos o servicios comerciales y a veces no .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda estatal
Ayuda estatal en el sentido del artículo 61.1 del Acuerdo EEE
En virtud del artículo 61.1 del Acuerdo EEE :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de la CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Así pues , para que una medida sea considerada ayuda estatal debe constituir una ventaja selectiva en favor de determinadas empresas , ser concedida con fondos estatales , falsear la competencia y afectar al comercio entre las Partes Contratantes del Acuerdo EEE .
En la evaluación recogida en su Decisión no 60/06 / COL , el Órgano ya llegó a la conclusión de que las subvenciones concedidas por el CIN a los proyectos relacionados con el desarrollo del programa informático Turborouter constituyen una ayuda estatal .
A este respecto , debe hacerse referencia al punto II.2 de la presente Decisión .
Esta evaluación no ha sido contestada por la parte tercera o por las autoridades noruegas .
Por lo tanto , el Órgano mantiene su opinión de que las subvenciones constituyen una ayuda estatal .
Marco jurídico aplicable
En la Decisión no 60/06 / COL , destinada a incoar el procedimiento formal de investigación sobre la ayuda de investigación y desarrollo concedida por el CIN para el desarrollo del programa informático Turborouter , el Órgano explicó detalladamente cuál sería el marco jurídico aplicable a la evaluación de los cuatro proyectos afectados por la investigación .
Mediante la Decisión no 217/94 / COL , de diciembre de 1994 , el Órgano evaluó dicho Programa y propuso medidas apropiadas para garantizar que la concesión de ayuda se hiciera de conformidad con los principios establecidos en el capítulo 14 de las Directrices .
Al incoar una investigación formal mediante la Decisión no 60/06 / COL , el Órgano consideró que se había concedido una ayuda de investigación y desarrollo a los cuatro proyectos en el marco del Programa de Investigación y Desarrollo Industrial , Programa que ya existía antes de 1994 .
Por lo tanto , el Órgano consideró que , por definición , cualquier ayuda concedida en el marco del régimen de programas de investigación y desarrollo industrial que no cumpla las disposiciones de las Directrices quedaría fuera del ámbito de aplicación del régimen .
Por consiguiente , la medida constituiría una nueva ayuda individual y como tal debería notificarse individualmente al Órgano .
A continuación , el Órgano evaluará si la aplicación del régimen de Programas de investigación y desarrollo industrial a los cuatro proyectos concretos relativos al desarrollo del programa informático Turborouter fue conforme al artículo 61.3.c ) del Acuerdo EEE en virtud de las disposiciones de las Directrices de investigación y desarrollo de 1994 .
Proyecto 40049 — Actividades estratégicas de transporte marítimo y logística ( primera versión del programa informático Turborouter )
Uno de los subproyectos cubiertos por el proyecto 40049 « Actividades estratégicas de transporte marítimo y logística como investigación industrial » condujo al desarrollo de la primera versión del programa informático Turborouter .
El CIN clasificó la totalidad del proyecto 40049 de actividades estratégicas de transporte marítimo y logística como investigación industrial .
La investigación industrial básica se definía en el punto 14.1.2 ) de las Directrices de investigación y desarrollo de 1994 como la « actividad teórica o experimental cuyo objetivo consiste en la adquisición de nuevos conocimientos o la mejor comprensión de las leyes de la ciencia o de la tecnología en su aplicación eventual a un sector industrial o a las actividades de una empresa determinada » .
Aunque Turborouter se ha convertido en un útil de programación comercial , el Órgano considera que los fondos CIN asignados al subproyecto « Métodos y herramientas analíticas para el diseño y la operación de cadenas integradas de transporte y logística » del proyecto 40049 , que llevó al desarrollo del primer programa informático Turborouter , afectaban a una fase de investigación y desarrollo que podía calificarse como investigación industrial en el sentido de las Directrices de 1994 .
Como el Órgano observó en la Decisión no 60/06 / COL , desde que los primeros programas informáticos se desarrollaron en la primera fase del subproyecto , a principios de 1996 , los programas se han mejorado y comercializado .
Sin embargo , parece que la concesión de ayuda al proyecto 40049 , que resultó , entre otras cosas , en el desarrollo de los primeros programas informáticos Turborouter , no puede ser considerada , por este hecho y en relación con la proximidad al mercado , como más allá de la etapa de investigación industrial , tal como fue considerada por el CIN .
El Órgano no tiene ninguna razón para cuestionar la evaluación del CIN en el sentido de que el susodicho subproyecto logró una nueva o mejor comprensión de las leyes de la ciencia o de la tecnología aplicables a un sector industrial , lo que constituye investigación industrial en el sentido de las Directrices .
Como investigación industrial , se concedió al proyecto 40049 ayuda del CIN por un importe correspondiente al 43,8 % de los costes del proyecto .
Esta intensidad es inferior a la intensidad máxima permitida por las Directrices , según las cuales « el nivel de ayuda para la investigación industrial básica no debería sobrepasar el 50 % de los costes brutos del proyecto o programa » .
Con el fin de calcular la intensidad de la ayuda de las actividades de investigación y desarrollo , la sección 14.5.1 de las Directrices establece los siguientes costes subvencionables :
gastos de personal ( investigadores , técnicos , personal auxiliar ) calculados como un elemento del importe total necesario para realizar el proyecto ;
otros gastos corrientes ( materiales , suministros , etc. ) calculados de la misma manera ;
instrumentos y equipos , terrenos y edificios ;
servicios de asesores y otros servicios análogos , incluida la contratación de trabajos de investigación , la compra de conocimientos técnicos , patentes , etc. ;
gastos generales suplementarios derivados directamente del proyecto o programa de investigación y desarrollo subvencionado » .
Según la información facilitada por las autoridades noruegas , los costes del proyecto considerados al determinar la concesión de ayuda estaban cubiertos por la definición de costes subvencionables que establecen las Directrices .
La sección 3 de las « Retningslinjer for Norges Forskningsråds behandling av brukerstyrte og næringsrettede prosjekter » se refería a los costes que podían ser considerados subvencionables por el CIN al evaluar la concesión de la ayuda de investigación y desarrollo a un proyecto .
Cubrían los costes de personal ( sueldos y costes sociales para el personal de investigación y desarrollo , es decir , investigadores , técnicos y ayudantes relacionados con el proyecto y necesarios para llevarlo a cabo ) , compra de servicios de investigación y desarrollo ( servicios de asesoramiento y equivalentes ) , gastos de funcionamiento ( incluyendo materiales y otros gastos relacionados directamente con el proyecto y necesarios para finalizarlo ) y equipos e instrumentos utilizados exclusivamente para investigación y desarrollo .
Así pues , el Órgano considera que la descripción de los costes subvencionables es conforme a la definición prevista en las Directrices .
El proyecto fue llevado a cabo exclusivamente por el instituto de investigación Marintek sin ninguna participación o colaboración con empresas privadas en esta fase de la investigación y desarrollo .
Como ya se mencionó en la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación , con arreglo a las Directrices y en consecuencia con arreglo a las disposiciones del régimen de ayudas a programas de investigación y desarrollo industrial , no existía ninguna obligación escrita de difundir los resultados de la investigación .
Así pues , incluso si la alegación del denunciante en el sentido de que no se había difundido el resultado de la investigación y de que el instituto Marintek había recibido los derechos de propiedad para la venta del programa fuera correcta , no contravendría lo dispuesto en las Directrices de investigación y desarrollo aplicables en el momento de la concesión de la ayuda .
Por estas razones , el Órgano considera que la concesión de ayuda al proyecto 40049 está comprendido en el régimen del Programa de investigación y desarrollo industrial tal como fue modificado sobre la base del capítulo 14 de las Directrices de investigación y desarrollo de 1994 del Órgano .
Por lo tanto , la ayuda fue concedida de conformidad con el artículo 61.3.c ) del Acuerdo EEE .
Proyectos relativos al uso del programa informático Turborouter
En 2000 , el CIN autorizó la concesión de ayuda de investigación y desarrollo a tres proyectos relativos al uso y desarrollo del programa Turborouter : 138811 « AlgOpt » , 144265 « Shiplog II » y 144214 « Conjunto de rutinas de optimización para la programación del transporte marítimo » .
En la Decisión no 60/06 / COL por la que se incoó el procedimiento formal de investigación , el Órgano expresaba dudas con respecto a la clasificación de los proyectos de investigación y desarrollo como investigación precompetitiva y a la clasificación de las distintas partes de cada proyecto en cada categoría de investigación .
Por otra parte , el Órgano se preguntaba si se respetaron las intensidades de la ayuda y si la financiación de los proyectos se hizo de conformidad con las disposiciones de las Directrices y , en consecuencia , con el artículo 61.3.c ) del Acuerdo EEE .
El Órgano tenía dudas sobre si las contribuciones financieras de los participantes privados , que serían desembolsadas sobre todo en especie , realmente correspondían a horas de trabajo relacionadas con el desarrollo de proyectos de investigación y desarrollo o si , por el contrario , se referían a costes de funcionamiento de las empresas .
Disposiciones aplicables de las Directrices de investigación y desarrollo
El CIN clasificó los tres proyectos como actividad precompetitiva de desarrollo .
El punto 14.1.2 ) de las Directrices de investigación y desarrollo de 1994 distingue tres categorías de investigación : básica , industrial básica , y aplicada y desarrollo .
La investigación aplicada y desarrollo corresponde al concepto de investigación precompetitiva utilizado desde la adopción de las Directrices de investigación y desarrollo de 1996 .
Según esta disposición , la investigación aplicada « cubre los trabajos de investigación o experimentación que , basados en los resultados de la investigación industrial básica , se realizan para adquirir nuevos conocimientos que faciliten la materialización de objetivos prácticos específicos , tales como la creación de nuevos productos , nuevos procesos de producción o nuevos servicios .
Este examen tendrá en cuenta la naturaleza del proyecto o régimen , los riesgos técnicos y financieros , consideraciones generales relativas a la competitividad de la industria europea y los riesgos de distorsión de la competencia y de alteración de los intercambios entre las Partes Contratantes del Acuerdo EEE .
Una evaluación general de tales riesgos lleva al Órgano de Vigilancia a considerar que la investigación industrial básica puede beneficiarse de niveles de asistencia más altos que los de la investigación aplicada y el desarrollo , actividades éstas más directamente asociadas a la introducción en el mercado de los resultados de los trabajos I+D y que , por medio de las ayudas , podrían originar más fácilmente distorsiones de la competencia y los intercambios » .
Teniendo en cuenta estos factores , las Directrices afirman que el nivel de ayuda para la investigación industrial básica no debe ser superior al 50 % de los costes brutos del proyecto y considera que al acercarse al mercado la actividad ayudada , el nivel de ayuda debe ser inferior .
Hasta las Directrices de investigación y desarrollo de 1996 no se estableció que la intensidad de la ayuda bruta permitida para actividades precompetitivas de desarrollo ascendería al 25 % de los costes subvencionables .
Evaluación sobre si la ayuda se concedió de conformidad con las Directrices y si fue mal utilizada
Clasificación como actividad precompetitiva de desarrollo
Tal como se dijo anteriormente y se explicó detalladamente en la Decisión no 60/06 / COL , el Órgano expresó dudas sobre la clasificación de los proyectos 138811 « AlgOpt » , 144265 « Shiplog II » y 144214 « Conjunto de rutinas de optimización para la programación del transporte marítimo » como actividades precompetitivas de desarrollo .
En su Decisión no 60/06 / COL , el Órgano expresó dudas sobre la diferencia entre la fase precompetitiva de un producto y el producto comercial final por lo que se refiere a estas clases de proyectos de tecnología de la información .
Las autoridades noruegas no han aclarado cuál sería la diferencia .
Sin embargo , han subrayado que la clasificación de los proyectos se basó en una evaluación completa de los mismos según los procedimientos del CIN y las directrices para la evaluación de proyectos .
Uno de estos documentos , DOKSY-5-6-1-4-IE , titulado « Støtteandel etter EØS-bestemmelser » ( intensidades de ayuda con arreglo a las normas del EEE ) recoge las directrices para determinar la intensidad de la ayuda aplicada a los proyectos seleccionados y corresponde a las Directrices del Órgano .
Después de 1999 , además de DOKSY 5-6-1-4-IE todos los proyectos han sido evaluados utilizando el sistema informático « Provis » , que se describe en Doksy no 5-6-1-2-EE « Prosjektvurdering i Provis » .
Según las disposiciones de Provis , cada proyecto es evaluado según 11 aspectos diferentes [ 20 ] .
Para cada aspecto , Provis prevé la aplicación de varios criterios o características que definen hasta qué punto el proyecto se atiene a cada uno de ellos .
Uno de los aspectos más importantes relacionados con la clasificación de categorías de investigación es el contenido de la investigación .
En la descripción de la Guía para la evaluación del contenido de investigación de un proyecto en Doksy no 5-6-1-2-IE se subraya que « El contenido de la investigación indica en qué medida el proyecto produce nuevos conocimientos » .
Según la información proporcionada por el CIN , este criterio está directamente ligado a la descripción de las Directrices , donde el requisito es que la actividad esté dirigida a « adquirir nuevos conocimientos » .
El CIN ha informado al Órgano de que la evaluación de los proyectos se llevó a cabo de conformidad con los procedimientos del CIN y las directrices para la evaluación de proyectos , más específicamente sobre la base de los requisitos establecidos en los documentos internos Doksy y Provis , de conformidad con las Directrices .
Sobre la base de la información presentada antes y durante el procedimiento formal de investigación , el Órgano no ha podido concluir que haya habido mala gestión o una deficiente evaluación de los proyectos .
A falta de tales pruebas concluyentes y a la luz de las rutinas descritas y de la capacidad de las personas cualificadas que trabajan para el CIN , el Órgano no tiene ninguna base para concluir que se realizó una evaluación incorrecta de los proyectos como investigación precompetitiva .
Participación de las empresas beneficiarias e intensidades de la ayuda
Las autoridades noruegas han aclarado las cifras relativas a la financiación de los proyectos , tal como se explica en la sección 4.1.2 de la presente Decisión .
El Órgano expresó dudas , en su Decisión no 60/06 / COL por la que se incoó el procedimiento formal de investigación , sobre la participación de las empresas implicadas en el proyecto de investigación .
En su opinión , parece lógico asumir que la mayoría del trabajo había sido realizado por el propio personal del instituto de investigación Marintek , lo que implicaría , en principio , que la participación del personal de las navieras participantes como usuarios finales de los programas informáticos había estado relacionada más probablemente con la definición de las necesidades de los usuarios y , en cierta medida , con las pruebas .
Por lo tanto , el Órgano cuestionó si se habían inflado las cifras de los costes totales del proyecto aparentemente para obtener financiación .
Las autoridades noruegas facilitaron al Órgano copias de las declaraciones de reembolso de gastos que las empresas participantes tenían que presentar al CIN tres veces al año detallando los costes del proyecto , incluida la verificación de las personas implicadas , el número de horas de trabajo prestadas por cada persona y el coste por hora cargado a la cuenta del proyecto .
Según las explicaciones facilitadas por las autoridades noruegas , estas declaraciones son firmadas por el responsable del proyecto y verificadas y firmadas por un censor jurado de cuentas al finalizar el año .
El Órgano no tiene ninguna razón para cuestionar la verdad de estas declaraciones sobre cuya base se concedieron a las empresas beneficiarias los importes de la ayuda de investigación y desarrollo .
Aunque pueda afirmarse en general que podría ser deseable introducir ciertos controles durante el desarrollo de los proyectos de investigación con el fin de verificar la exactitud de estas declaraciones de gastos , el Órgano considera que el CIN ha aplicado correctamente las disposiciones de las Directrices , por lo que no se requiere proceder a ningún otro control .
Conclusión
Sobre la base de todo lo anterior , el Órgano considera que la concesión de ayuda a los susodichos proyectos de investigación y desarrollo se hizo de acuerdo con las disposiciones del régimen de ayudas de los programas de investigación y desarrollo industrial existentes , que coincidían con las Directrices aplicables .
El Órgano no pudo establecer , en el curso de este procedimiento formal de investigación , que los beneficiarios de la ayuda de investigación y desarrollo para los proyectos 40049 « Actividades estratégicas de transporte marítimo y logística » , 138811 « AlgOpt » , 144265 « Shiplog II » y 144214 « Conjunto de rutinas de optimización para la programación del transporte marítimo » utilizaran la ayuda contraviniendo el régimen o el artículo 61.3.c ) del Acuerdo EEE .
Puesto que los proyectos recibieron la ayuda estatal en el marco del régimen de programas industriales de investigación y desarrollo y no como ayuda individual , no hay necesidad de evaluar si la ayuda habría sido compatible si hubiera sido concedida fuera del régimen ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Órgano de Vigilancia de la AELC ha decidido archivar el procedimiento formal de investigación de conformidad con el artículo 1.2 de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción relativo a la ayuda de investigación y desarrollo concedida por el Consejo de Investigación de Noruega para el desarrollo del programa informático Turborouter , al haber sido concedida de conformidad con el régimen existente de ayudas para programas de investigación y desarrollo industrial , de conformidad con el artículo 61.3.c ) del Acuerdo EEE y con las Directrices de investigación y desarrollo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Noruega .
Artículo 3
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2007 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado « el Órgano » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
En lo sucesivo denominado « Protocolo 3 » .
Normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales . Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y promulgadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 ; publicadas en DO L 231 de 1994 y en el Suplemento EEE no 32 , de 3.9.1994 .
En lo sucesivo denominadas « las Directrices » .
Publicadas en el DO L 139 de 25.5.2006 , p. 37 , y en el Suplemento EEE no 26 de 25.5.2006 , p. 1 .
DO C 258 de 26.10.2006 , p. 42 .
Para información más detallada sobre la correspondencia entre el Órgano y las autoridades noruegas , véase la Decisión del Órgano de incoar el procedimiento formal de investigación ; Decisión no 60/06 / COL , publicada en DO C 258 de 26.10.2006 , p. 42 , y Suplemento EEE no 53 de 26.10.2006 , p. 15 .
Véase nota 7 .
La siguiente información se ha obtenido en el folleto « TurboRouter Vessel schedule optimizing software » , disponible en el sitio internet de Marintek : http://www.marintek.no
Información obtenida en el sitio internet de Marintek : http://www.marintek.no
Información obtenida en el sitio Internet de Marintek : http://www.marintek.no
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 217/94 / COL de 1.12.1994 .
Los regímenes cubiertos por dicha Decisión eran : Contratos de investigación y desarrollo industrial ( asunto 93-147 ) y contratos públicos de investigación y desarrollo ( asunto 93-182 ) concedidos por el SND , y proyectos de investigación y desarrollo industrial ( asunto 93-181 ) y programas de investigación y desarrollo industrial ( asunto 93-183 ) concedidos por el CIN .
Véase sección II.1 de la Decisión no 60/06 / COL , p. 11 .
En especial , en su carta de 31 de enero de 2005 , p. 4 .
Para más detalles , véase Decisión no 60/06 / COL , sección II.1 , p. 11 .
En enero de 1994 , el Órgano adoptó la Decisión no 4/94 / COL sobre la adopción y promulgación de normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales ( Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 ) .
El capítulo 14 de dichas Directrices se refiere a la ayuda de investigación y desarrollo , que corresponde básicamente a las Directrices comunitarias relativas a ayuda estatal de investigación y desarrollo .
Dicha Decisión se publicó en el Diario Oficial L 231 de 3.9.1994 , pp . 1-84 y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 , p. 1 .
Las directrices para la evaluación del proyecto en Provis tienen en cuenta varios aspectos : 1 ) calidad general del proyecto , 2 ) evaluación del proyecto basada en criterios significativos tales como el nivel de innovación , el nivel y contenido de la investigación , la orientación internacional , el valor empresarial , el efecto socioeconómico , el riesgo , 3 ) efecto del apoyo , 4 ) importancia para el programa y para el ámbito de competencia , 5 ) subvencionabilidad .
Los fondos concedidos por el CIN a los proyectos consistieron en dos partes .
Una parte eran de hecho fondos privados provenientes de la Asociación Noruega de Navieros ( NSA ) y el resto eran fondos públicos .
En la guía de evaluación del aspecto no 9 de Doksy no 5-6-1-2-EE , la descripción reza : « La adicionalidad indica en qué medida el apoyo del Consejo de Investigación sirve para materializar los esfuerzos , actividades , resultados y efectos que no se habrían logrado si no se hubiera concedido el apoyo » .
Este criterio está ligado a las Directrices ( punto 14.7 . sobre el efecto incentivador de la ayuda de investigación y desarrollo ) .
La aceptación por las autoridades noruegas de las medidas apropiadas propuestas implicaba que cualquier subvención concedida con arreglo al susodicho Programa debía concederse de conformidad con las normas de investigación y desarrollo aplicables en el momento en que el Órgano adoptó la Decisión no 217/94 / COL , es decir , las Directrices de investigación y desarrollo de 1994 [ 19].1.3 .
Evaluación de los proyectos sobre la base del régimen de ayudas del Programa de investigación y desarrollo industrial
Normalmente , la investigación aplicada da lugar a la creación de un primer prototipo .
Por desarrollo se entiende desde las actividades que , estando basadas en la investigación aplicada , tienden a la elaboración de productos , procesos de producción o servicios nuevos o perfeccionados sustancialmente , hasta la fase , no incluida , de la aplicación industrial y de la explotación comercial » .
Véase http://www.iot.ntnu.no/optimar/
La sección 14.4 de las Directrices de investigación y desarrollo de 1994 establece las intensidades de ayuda permitidas .
« El nivel admisible de las ayudas dependerá de un examen caso por caso efectuado por el Órgano de Vigilancia .
Turborouter es un programa [ 11 ] destinado a optimizar el uso de una flota de buques , es decir , decidir qué cargas asignar a los distintos buques , combinando los conocimientos y la experiencia de los planificadores con la capacidad de cálculo del ordenador .
Proyecto 144265 — Shiplog II
Por lo tanto y por definición , cualquier ayuda concedida en el marco de programas de investigación y desarrollo industrial que no cumpla las disposiciones de las Directrices quedaría fuera del ámbito de aplicación del régimen y por consiguiente constituiría una nueva ayuda individual y , como tal , debería ser notificada individualmente al Órgano y ser evaluada sobre la base de las Directrices de investigación y desarrollo aplicables en el momento en que se concedió la ayuda .
Esta parte alegaba que el CIN había concedido fondos sustanciales a un nuevo proyecto denominado OPTIMAR [ 16 ] , que fue enteramente apoyado por el CIN en el período 2005-2009 .
Según el CIN , la petición del denunciante de tener acceso a las solicitudes de inscripción y a los contratos de investigación y desarrollo fue denegada por razones de confidencialidad profesional .
En este contexto , las autoridades noruegas consideran que las alegaciones del denunciante parecen generalmente carecer de fundamento , añadiendo : « Las alegaciones del denunciante de que las contribuciones en capital propio de las empresas afectadas eran inferiores a las declaradas en las solicitudes también implican que se acusa a estas empresas de emplear mal la ayuda estatal , lo que también plantea cuestiones relacionadas con la seguridad jurídica de las empresas participantes en los proyectos Turborouter .
En una carta adjunta a la carta previamente mencionada del Ministerio de Administración Pública y Reformas , el CIN presentó observaciones sobre la Decisión no 60/06 / COL , señalando que había enviado al Órgano toda la información y los detalles disponibles solicitados , incluida la presentación de copias de toda la documentación de los cuatro proyectos relacionados con el desarrollo de Turborouter apoyados con fondos del CIN .
CIN prgr .
Estos procedimientos y directrices se establecieron para garantizar que la ayuda concedida de conformidad con el régimen de ayudas a programas de investigación y desarrollo industrial sean conformes con los principios establecidos en el capítulo 14 de las Directrices .
El CIN explicó que existe un sistema interno de control de calidad de sus actividades llamado DOKSY que comprende una amplia documentación de las directrices , procedimientos y prácticas seguidos en el CIN .
Desde 1999 , además de DOKSY 5-6-1-4-IE se han evaluado todos los proyectos utilizando el sistema informático « Provis » , descrito en Doksy no 5-6-1-2-EE « Prosjektvurdering i Provis » .
A finales de año , las cuentas anuales también son comprobadas y firmadas por un censor jurado de cuentas independiente del socio del contrato .
En aras de la comprensión de la siguiente evaluación , el Órgano procede a resumir brevemente la situación legal [ 18].A los cuatro proyectos evaluados en la presente Decisión se les concedió una ayuda de investigación y desarrollo en el marco del Programa de investigación y desarrollo industrial ( brukerstyrte forskningsprogrammer , asunto no 93-183 ) , programa que ya existía antes de 1994 .
Tras la adopción de las nuevas Directrices de investigación y desarrollo en 1994 , cualquier subvención posterior en el marco de un régimen de investigación y desarrollo debía concederse de conformidad con las nuevas normas .
Según la información facilitada , estas directrices incorporan las disposiciones de las Directrices de investigación y desarrollo del Órgano .
El CIN explicó que existe un sistema interno de control de calidad de las actividades del CIN llamado DOKSY , que incluye una amplia documentación sobre las directrices , procedimientos y prácticas que se siguen en el CIN .
Reglamento ( UE ) no 650/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 4 de julio de 2012
relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones , a la aceptación y la ejecución de los documentos públicos en materia de sucesiones mortis causa y a la creación de un certificado sucesorio europeo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 81 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión se ha fijado el objetivo de mantener y desarrollar un espacio de libertad , de seguridad y de justicia dentro del cual esté garantizada la libre circulación de personas .
Para establecer gradualmente este espacio , la Unión debe adoptar medidas en el ámbito de la cooperación judicial en asuntos civiles con repercusión transfronteriza , en particular en aquellos casos en que sea necesario para el buen funcionamiento del mercado interior .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 81 , apartado 2 , letra c ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , dichas medidas pueden ir encaminadas , entre otras cosas , a garantizar la compatibilidad de las normas aplicables en los Estados miembros en materia de conflictos de leyes y de competencia .
El Consejo Europeo , reunido en Tampere los días 15 y 16 de octubre de 1999 , aprobó el principio de reconocimiento mutuo de las sentencias y otras resoluciones emanadas de las autoridades judiciales como piedra angular de la cooperación judicial en materia civil e invitó al Consejo y a la Comisión a que adoptaran un programa de medidas para aplicar dicho principio .
El 30 de noviembre de 2000 se adoptó un programa de medidas , común a la Comisión y al Consejo , para la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 3 ] .
En este Programa se describen las medidas relativas a la armonización de las normas de conflictos de leyes como medidas destinadas a facilitar el reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales y se anuncia asimismo la elaboración de un instrumento en materia de sucesiones y testamentos .
El Consejo Europeo , reunido en Bruselas los días 4 y 5 de noviembre de 2004 , adoptó un nuevo programa denominado « El Programa de La Haya : consolidación de la libertad , la seguridad y la justicia en la Unión Europea » [ 4 ] .
En este Programa se subraya la necesidad de adoptar un instrumento en materia de sucesiones , que aborde en particular las cuestiones de los conflictos de leyes , la competencia , el reconocimiento mutuo y la ejecución de las resoluciones en materia de sucesiones y el certificado sucesorio europeo .
El Consejo Europeo , reunido en Bruselas los días 10 y 11 de diciembre de 2009 , adoptó un nuevo programa plurianual denominado « Programa de Estocolmo — Una Europa abierta y segura que sirva y proteja al ciudadano » [ 5 ] .
En este Programa , el Consejo Europeo consideró que el reconocimiento mutuo debería ampliarse a ámbitos que todavía no están cubiertos pero son fundamentales en la vida diaria , por ejemplo la sucesión y los testamentos , teniendo en cuenta al mismo tiempo los sistemas judiciales de los Estados miembros , incluido el orden público , y las tradiciones nacionales en este ámbito .
Conviene facilitar el buen funcionamiento del mercado interior suprimiendo los obstáculos a la libre circulación de aquellas personas que actualmente encuentran dificultades a la hora de ejercer sus derechos en situaciones de sucesión mortis causa con repercusiones transfronterizas .
En el espacio europeo de justicia , es imperativo que los ciudadanos puedan organizar su sucesión .
Es preciso garantizar de manera eficaz los derechos de los herederos y legatarios y de las personas próximas al causante , así como de los acreedores de la herencia .
Para alcanzar esos objetivos , el presente Reglamento debe reunir las disposiciones sobre competencia , ley aplicable y reconocimiento , o , en su caso , aceptación , fuerza ejecutiva y ejecución de las resoluciones , los documentos públicos y las transacciones judiciales , así como sobre la creación de un certificado sucesorio europeo .
El ámbito de aplicación del presente Reglamento debe abarcar todos los aspectos de Derecho civil de la sucesión por causa de muerte , es decir , cualquier forma de transmisión de bienes , derechos y obligaciones por causa de muerte , ya derive de una transmisión voluntaria en virtud de una disposición mortis causa , ya de una transmisión abintestato .
El presente Reglamento no se aplica a cuestiones fiscales ni a cuestiones administrativas de Derecho público .
Por consiguiente , debe corresponder al Derecho nacional determinar , por ejemplo , las modalidades de cálculo y pago de los tributos y otras prestaciones de Derecho público , ya se trate de tributos adeudados por el causante a fecha del fallecimiento , o de cualquier tipo de tributo relacionado con la sucesión que deba ser abonado con cargo a la herencia o por los beneficiarios .
También debe corresponder al Derecho nacional determinar si la entrega de bienes sucesorios a los beneficiarios en virtud del presente Reglamento o la inscripción de los bienes sucesorios en un registro pueden estar sujetas a tributación .
El presente Reglamento no debe aplicarse a ámbitos del Derecho civil distintos de la sucesión .
Por motivos de claridad , algunas cuestiones que podría considerarse que tienen un vínculo con la materia sucesoria deben excluirse expresamente del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
En consecuencia , el presente Reglamento no debe aplicarse a las cuestiones relativas a los regímenes económicos matrimoniales , incluidos los acuerdos matrimoniales tal como se conocen en algunos sistemas jurídicos en la medida en que no aborden asuntos sucesorios , ni a regímenes patrimoniales de relaciones que se considera que tienen efectos similares al matrimonio .
No obstante , las autoridades que sustancien una sucesión con arreglo al presente Reglamento deben tener en cuenta , en función de la situación , la liquidación del régimen económico matrimonial o de un régimen patrimonial similar del causante para determinar la herencia de este y las cuotas hereditarias de los beneficiarios .
Se deben excluir también del ámbito de aplicación del presente Reglamento las cuestiones relativas a la creación , administración y disolución de trusts .
Esta exclusión no debe considerarse como una exclusión general de los trusts .
En caso de que se cree un trust en virtud de un testamento o por ley en relación con una sucesión intestada , la ley aplicable a la sucesión determinada con arreglo al presente Reglamento regulará la cesión de los bienes y la determinación de los beneficiarios .
Los bienes , derechos y acciones creados o transmitidos por otros medios distintos de la sucesión , por ejemplo mediante liberalidades , también deben quedar fuera del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Con todo , debe ser la ley que el presente Reglamento considere como la ley aplicable a la sucesión la que determine si las liberalidades o cualquier otra forma de disposición inter vivos que tenga por efecto la adquisición de un derecho real con anterioridad al fallecimiento deben ser reintegrados o tenerse en cuenta a los efectos del cálculo de las cuotas hereditarias de los beneficiarios según la ley aplicable a la sucesión .
El presente Reglamento permite la creación o la transmisión mediante sucesión de un derecho sobre bienes muebles e inmuebles tal como prevea la ley aplicable a la sucesión .
No obstante , no debe afectar al número limitado ( numerus clausus ) de derechos reales reconocidos en el ordenamiento jurídico de algunos Estados miembros .
No se debe exigir a un Estado miembro que reconozca un derecho real relativo a bienes ubicados en ese Estado miembro si su ordenamiento jurídico desconoce ese derecho .
No obstante , para permitir que los beneficiarios disfruten en otro Estado miembro de los derechos que hayan sido creados o les hayan sido transmitidos mediante sucesión , el presente Reglamento debe prever la adaptación de un derecho real desconocido al derecho real equivalente más cercano del Derecho de ese otro Estado miembro .
En el contexto de esa adaptación , se deben tener en cuenta los objetivos y los intereses que persiga el derecho real de que se trate y sus efectos .
A fin de determinar el derecho real equivalente más cercano del Derecho nacional , se podrá entrar en contacto con las autoridades o personas competentes del Estado cuya ley se haya aplicado a la sucesión para obtener más información sobre la naturaleza y los efectos de ese derecho .
A estos efectos , podría recurrirse a las redes existentes en el ámbito de la cooperación judicial en materia civil y mercantil , así como a cualesquiera otros medios disponibles que faciliten la comprensión de la ley extranjera .
La adaptación de derechos reales desconocidos explícitamente contemplada en el presente Reglamento no debe excluir otras formas de adaptación en el contexto de la aplicación del presente Reglamento .
Los requisitos de la inscripción en un registro de un derecho sobre bienes muebles o inmuebles se deben excluir del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Por consiguiente , debe ser el Derecho del Estado miembro en que esté situado el registro ( para los bienes inmuebles , la lex rei sitae ) el que determine en qué condiciones legales y de qué manera se realiza la inscripción , así como qué autoridades , como registradores de la propiedad o notarios , se ocupan de verificar que se reúnen todos los requisitos y que la documentación presentada es suficiente o contiene la información necesaria .
En particular , las autoridades podrán comprobar que el derecho del causante sobre los bienes sucesorios mencionados en el documento presentado para su inscripción es un derecho inscrito como tal en el registro o un derecho que de otro modo se haya probado que es conforme con el ordenamiento jurídico del Estado miembro en que esté situado el registro .
Para evitar la duplicidad de documentos , las autoridades del registro deben aceptar los documentos expedidos por las autoridades competentes de otro Estado miembro cuya circulación se contempla en el presente Reglamento .
En particular , el certificado sucesorio europeo expedido en virtud del presente Reglamento debe constituir un documento válido para inscribir los bienes sucesorios en el registro de un Estado miembro .
Ello no debe impedir que las autoridades que tramiten la inscripción puedan pedir a la persona que la solicita que presente la información o los documentos adicionales requeridos en virtud de la ley del Estado miembro en el que esté situado el registro , por ejemplo información o documentos relativos al pago de impuestos .
La autoridad competente puede indicar a la persona que solicita la práctica del asiento cómo puede proporcionar la información o los documentos que falten .
Se deben excluir también del ámbito de aplicación del presente Reglamento los efectos de la inscripción de los derechos en el registro .
En consecuencia , debe corresponder al Derecho del Estado miembro en que esté situado el registro determinar si la inscripción tiene , por ejemplo , efecto declarativo o constitutivo .
Así pues , en caso de que , por ejemplo , la adquisición de un derecho sobre un bien inmueble deba ser inscrita con arreglo al Derecho del Estado miembro en que esté situado el registro para producir efectos erga omnes o para la protección legal del negocio jurídico , el momento de dicha adquisición deberá regirse por el Derecho de ese Estado miembro .
El presente Reglamento debe respetar los distintos sistemas para sustanciar sucesiones que se aplican en los Estados miembros .
A efectos del presente Reglamento , se debe dotar al término « tribunal » de un sentido amplio de modo que abarque no solo a los órganos judiciales en sentido propio , que ejercen funciones jurisdiccionales , sino también a los notarios o a las oficinas del registro en algunos Estados miembros , que , en determinados supuestos , ejercen tal tipo de funciones , así como los notarios y los profesionales del Derecho que , en algunos Estados miembros , ejercen asimismo tales funciones jurisdiccionales en una sucesión determinada , por delegación de un tribunal .
Todos los tribunales tal como se definen en el presente Reglamento deben estar vinculados por las normas de competencia establecidas en el mismo .
En cambio , el término « tribunal » no debe incluir a las autoridades no judiciales de un Estado miembro que , en virtud del Derecho nacional , están facultadas para sustanciar sucesiones , como los notarios en la mayoría de los Estados miembros , en aquellos casos en los que , como ocurre habitualmente , no ejercen funciones jurisdiccionales .
El presente Reglamento no afecta a las competencias que los Estados miembros atribuyan a los notarios en materia de sucesiones .
La vinculación de los notarios de un Estado miembro a las normas de competencia establecidas en el presente Reglamento depende de si están incluidos en la definición de « tribunal » contenida en el mismo .
Los actos expedidos por notarios en materia de sucesiones en los Estados miembros deben circular de acuerdo con el presente Reglamento .
Cuando los notarios ejercen funciones jurisdiccionales , están vinculados por las normas de competencia , y las resoluciones que dicten deben circular de acuerdo con las disposiciones sobre reconocimiento , fuerza ejecutiva y ejecución de resoluciones .
Cuando los notarios no ejercen funciones jurisdiccionales , no están vinculados por las normas de competencia , y los documentos públicos que expidan deben circular de acuerdo con las disposiciones sobre estos .
Habida cuenta de la creciente movilidad de los ciudadanos y con el fin de asegurar la correcta administración de justicia en la Unión y de garantizar que exista un nexo real entre la sucesión y el Estado miembro en que se ejerce la competencia , el presente Reglamento debe establecer como nexo general , a efectos de la determinación tanto de la competencia como de la ley aplicable , la residencia habitual del causante en el momento del fallecimiento .
Con el fin de determinar la residencia habitual , la autoridad que sustancie la sucesión debe proceder a una evaluación general de las circunstancias de la vida del causante durante los años precedentes a su fallecimiento y en el momento del mismo , tomando en consideración todos los hechos pertinentes , en particular la duración y la regularidad de la presencia del causante en el Estado de que se trate , así como las condiciones y los motivos de dicha presencia .
La residencia habitual así determinada debería revelar un vínculo estrecho y estable con el Estado de que se trate teniendo en cuenta los objetivos específicos del presente Reglamento .
En algunos casos , determinar la residencia habitual del causante puede revelarse complejo .
Tal sería el caso , en particular , cuando por motivos profesionales o económicos el causante hubiese trasladado su domicilio a otro país para trabajar en él , a veces por un período prolongado , pero hubiera mantenido un vínculo estrecho y estable con su Estado de origen .
En tal caso , dependiendo de las circunstancias , podría considerarse que el causante tenía su residencia habitual en su Estado de origen , en el que estaba situado el centro de interés de su familia y su vida social .
También podrían suscitarse otras situaciones complejas cuando el causante haya residido en diversos Estados alternativamente o viajado de un Estado a otro sin residir permanentemente en ninguno de ellos .
Si el causante fuera nacional de uno de dichos Estados o tuviera sus principales bienes en uno de ellos , la nacionalidad de aquel o la localización de dichos bienes podrían constituir un factor especial en la evaluación general de todas las circunstancias objetivas .
Por lo que respecta a la determinación de la ley aplicable a la sucesión , en casos excepcionales en los que , por ejemplo , el causante se haya mudado al Estado de su residencia habitual poco tiempo antes de su fallecimiento , y todas las circunstancias del caso indiquen que aquel tenía un vínculo manifiestamente más estrecho con otro Estado , la autoridad que sustancie la sucesión puede llegar a concluir que la ley aplicable a la sucesión no sea la ley del Estado de residencia habitual del causante sino la ley del Estado con el que el causante tenía un vínculo manifiestamente más estrecho .
No obstante , la vinculación manifiestamente más estrecha no debe emplearse como nexo subsidiario cuando la determinación de la residencia habitual del causante en el momento de su fallecimiento resulte compleja .
Ningún elemento del presente Reglamento debe ser óbice para que un tribunal aplique mecanismos concebidos para luchar contra la elusión de la ley , tales como el fraude de ley en el contexto del Derecho internacional privado .
Las normas del presente Reglamento están concebidas para garantizar que la autoridad que sustancie la sucesión aplique , en la mayoría de los casos , su propio Derecho .
Por consiguiente , el presente Reglamento establece una serie de mecanismos que se utilizarían cuando el causante haya elegido para regir su sucesión la ley de un Estado miembro del que era nacional .
Uno de esos mecanismos debe brindar a las partes afectadas la posibilidad de celebrar un acuerdo relativo a la elección del foro en favor de los tribunales del Estado miembro de la ley elegida .
Se ha de determinar , caso por caso y en particular en función de la cuestión objeto del acuerdo relativo a la elección del foro , si el acuerdo se ha de celebrar entre todas las partes afectadas por la sucesión o si algunas de estas partes pueden acordar someter una cuestión específica al tribunal elegido en caso de que la resolución que pueda dictar ese tribunal sobre esa cuestión no afecte a los derechos de las otras partes en la sucesión .
El tribunal que haya incoado de oficio un procedimiento sucesorio , como ocurre en algunos Estados miembros , debe sobreseer la causa si las partes acuerdan resolver la sucesión extrajudicialmente en el Estado miembro cuya ley haya sido elegida .
Cuando el tribunal no haya incoado de oficio el procedimiento sucesorio , el presente Reglamento no debe obstar para que las partes resuelvan extrajudicialmente la sucesión , por ejemplo ante un notario , en un Estado miembro que hayan elegido , en caso de que ello sea posible en virtud de la ley de dicho Estado miembro .
Tal posibilidad debe existir aunque la ley aplicable a la sucesión no sea la de dicho Estado miembro .
Con vistas a garantizar que los tribunales de todos los Estados miembros puedan , por los mismos motivos , ejercer la competencia en materia sucesoria cuando el causante no resida habitualmente en ninguno de ellos en el momento de su fallecimiento , el presente Reglamento debe enumerar de manera exhaustiva , por orden jerárquico , los motivos por los que se puede ejercer la competencia subsidiaria .
A fin de remediar en particular situaciones de denegación de justicia , procede también prever en el presente Reglamento un forum necessitatis que permita , en casos excepcionales , a un tribunal de un Estado miembro pronunciarse sobre una sucesión que guarde una estrecha vinculación con un tercer Estado .
Uno de esos casos excepcionales podría darse cuando en el tercer Estado de que se trate resulte imposible sustanciar un procedimiento , por ejemplo debido a una guerra civil , o cuando no quepa esperar razonablemente que el beneficiario incoe o siga un procedimiento en ese Estado .
Sin embargo , esta competencia fundada en el forum necessitatis solo puede ejercerse si el litigio guarda un vínculo suficiente con el Estado miembro del tribunal al que se haya sometido el asunto .
A fin de facilitar la vida a los herederos y legatarios que residan habitualmente en un Estado miembro distinto de aquel en que se sustancia o se sustanciará la sucesión , el presente Reglamento debe brindar a cualquier persona facultada en virtud de la ley aplicable a la sucesión para realizar declaraciones relativas a la aceptación de la sucesión , de un legado o de una legítima o a la renuncia a los mismos , o relativas a la limitación de su responsabilidad en relación con el pasivo de la herencia , la posibilidad de hacer esas declaraciones en la forma prevista en la legislación del Estado miembro de su residencia habitual ante los tribunales de ese Estado miembro .
Ello no debe impedir que tales declaraciones se efectúen ante otras autoridades de dicho Estado miembro que sean competentes para recibir declaraciones en virtud de su Derecho nacional .
Las personas que se acojan a la posibilidad de hacer declaraciones en el Estado miembro de su residencia habitual deben informar ellas mismas al tribunal o a la autoridad que sustancia o sustanciará la sucesión de la existencia de esas declaraciones dentro de los plazos establecidos por la ley aplicable a la sucesión .
No debe ser posible que una persona que desee limitar su responsabilidad en relación con las deudas existentes en virtud de la sucesión lo haga mediante una mera declaración a tal efecto ante los tribunales u otras autoridades competentes del Estado miembro de su residencia habitual en aquellas situaciones en las que la ley aplicable a la sucesión exija para ello que dicha persona inicie un procedimiento jurídico específico , por ejemplo un procedimiento de inventario , ante el tribunal competente .
En aras del buen funcionamiento de la justicia , debe evitarse dictar resoluciones inconciliables en Estados miembros distintos .
A tal efecto , el presente Reglamento debe prever normas procedimentales generales similares a las recogidas en otros instrumentos de la Unión en el ámbito de la cooperación judicial en materia civil .
Una de esas normas procedimentales es la norma sobre litispendencia , que debe ser de aplicación si el mismo asunto sucesorio se somete a distintos tribunales en distintos Estados miembros .
En virtud de esa norma se determinaría a qué tribunal corresponde sustanciar la sucesión .
Dado que las sucesiones en algunos Estados miembros pueden ser sustanciadas por autoridades no judiciales , como los notarios , que no están vinculadas por las normas de competencia establecidas en el presente Reglamento , no se puede excluir que se incoen simultáneamente en distintos Estados miembros un acuerdo sucesorio extrajudicial y un procedimiento judicial que tengan por objeto la misma sucesión , o dos acuerdos sucesorios extrajudiciales que tengan por objeto la misma sucesión .
En ese caso , incumbe a las partes interesadas , una vez hayan conocido la existencia de procedimientos simultáneos , acordar entre ellas la manera de proceder .
Si no logran alcanzar un acuerdo , corresponde a los tribunales que sean competentes en virtud del presente Reglamento conocer de la sucesión y pronunciarse sobre esta .
Para que los ciudadanos puedan aprovechar , respetando en todo momento la seguridad jurídica , las ventajas que ofrece el mercado interior , el presente Reglamento debe permitirles conocer cuál será la legislación aplicable a su sucesión .
Además , deben introducirse normas armonizadas en materia de conflicto de leyes para evitar resultados contradictorios .
La norma principal debe garantizar que la sucesión se rija por una ley previsible , con la que guarde una estrecha vinculación .
Por motivos de seguridad jurídica y para evitar la fragmentación de la sucesión , es necesario que esta ley rija la totalidad de la sucesión , es decir , todos los bienes y derechos , con independencia de su naturaleza y de si están ubicados en otro Estado miembro o en un tercer Estado , que formen parte de la herencia .
El presente Reglamento debe capacitar a los ciudadanos para organizar su sucesión , mediante la elección de la ley aplicable a esta .
Dicha elección debe limitarse a la ley de un Estado de su nacionalidad , para garantizar que exista una conexión entre el causante y la ley elegida y para evitar que se elija una ley con la intención de frustrar las expectativas legítimas de los herederos forzosos .
La elección de la ley debe hacerse explícitamente en una declaración en forma de disposición mortis causa o ha de resultar de los términos de una disposición de ese tipo .
Puede considerarse que la elección de la ley resulta de una disposición mortis causa en caso de que , por ejemplo , el causante haya hecho referencia en ella a determinadas disposiciones específicas de la ley del Estado de su nacionalidad o haya mencionado explícitamente de otro modo esa ley .
La elección de la ley realizada en virtud del presente Reglamento debe ser válida aun cuando la ley elegida no prevea la elección de la ley en materia de sucesiones .
Debe corresponder , no obstante , a la ley elegida determinar la validez material del acto de la elección , es decir , si cabe considerar que la persona que llevó a cabo la elección comprendió lo que estaba haciendo y consintió en ello .
Esto mismo debe aplicarse al acto de modificar o revocar la elección de la ley .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , la determinación de la nacionalidad o nacionalidades múltiples de una persona debe resolverse como una cuestión preliminar .
La cuestión de considerar a una persona como nacional de un Estado queda fuera del ámbito de aplicación del presente Reglamento y está sujeta a la legislación nacional , incluidos , cuando proceda , los convenios internacionales , dentro del pleno respeto de los principios generales de la Unión Europea .
La ley determinada como aplicable a la sucesión debe regir la sucesión desde la apertura de la misma hasta la transmisión a los beneficiarios de la propiedad de los bienes y derechos que integren la herencia tal como establece esa ley .
Debe incluir cuestiones relativas a la administración de la herencia y a la responsabilidad por las deudas y cargas de la misma .
El pago de las deudas en virtud de la sucesión puede , en particular en función de la ley aplicable a la sucesión , incluir la toma en consideración de un orden específico de prelación de los acreedores .
En algunos casos , las normas de competencia establecidas en el presente Reglamento pueden llevar a una situación en la que el tribunal competente para pronunciarse sobre la sucesión no aplique su propia ley .
Cuando se dé tal situación en un Estado miembro cuya ley prevea el nombramiento obligatorio de un administrador de la herencia , el presente Reglamento debe permitir a los tribunales de ese Estado miembro , cuando sustancien un procedimiento sucesorio , designar uno o varios administradores con arreglo a su propia ley .
Ello no debe impedir a las partes optar por resolver la sucesión de manera extrajudicial en otro Estado miembro , en caso de que ello sea posible en virtud de la ley de dicho Estado miembro .
Para garantizar una buena coordinación entre la ley aplicable a la sucesión y la ley del Estado miembro del tribunal competente para designar un administrador , el tribunal debe designar la persona o las personas autorizadas a administrar la herencia con arreglo a la ley aplicable a la sucesión , como , por ejemplo , el ejecutor del testamento del causante o sus propios herederos , o , si la ley aplicable a la sucesión así lo exige , un tercero .
No obstante , en aquellos casos específicos en que sea exigido por su ley , los tribunales pueden designar a un tercero como administrador incluso si ello no está previsto en la ley aplicable a la sucesión .
En el caso de que el causante hubiera designado un ejecutor testamentario , no se puede privar a esa persona de sus derechos excepto si la ley aplicable a la sucesión prevé la extinción de su mandato .
Los poderes ejercidos por los administradores designados en el Estado miembro del tribunal al cual se haya sometido el asunto han de ser los poderes de administración que puedan ejercer en virtud de la ley aplicable a la sucesión .
En consecuencia , si , por ejemplo , se designa como administrador al heredero , este debe tener los poderes para administrar la herencia que tendría un heredero en virtud de dicha ley .
Cuando los poderes de administración que se puedan ejercer en virtud de la ley aplicable a la sucesión no basten para preservar los bienes de la herencia o para proteger los derechos de los acreedores o de otras personas que hayan garantizado las deudas del causante , el o los administradores designados en el Estado miembro del tribunal al que se haya sometido el asunto pueden , de manera residual , ejercer los poderes de administración previstos a tal fin por la legislación de ese Estado miembro .
Esos poderes residuales podrían incluir , por ejemplo , elaborar un inventario del activo y el pasivo de la herencia , informar a los acreedores de la apertura de la sucesión e invitarles a dar a conocer sus reclamaciones , así como adoptar cualesquiera medidas provisionales , incluidas las cautelares , destinadas a preservar los bienes y derechos de la herencia .
La actuación de un administrador en virtud de sus poderes residuales ha de respetar la ley aplicable a la sucesión con respecto a la transferencia de la propiedad de los bienes y derechos de la herencia , incluida cualquier transacción que los beneficiarios hayan realizado antes de la designación de un administrador , la responsabilidad por el pasivo de la herencia y los derechos de los beneficiarios , incluido , en su caso , el derecho de aceptar la sucesión o renunciar a la misma .
Tal actuación podría conllevar , por ejemplo , únicamente la enajenación de bienes o el pago de deudas cuando la ley aplicable a la sucesión lo autorice .
Cuando , en virtud de la ley aplicable a la sucesión , la designación de un tercero administrador modifique la responsabilidad de los herederos ha de respetarse esa modificación de la responsabilidad .
El presente Reglamento no debe ser óbice para que los acreedores , por ejemplo a través de un representante , puedan adoptar medidas adicionales a las que quepa recurrir en virtud del Derecho nacional , en su caso de conformidad con los instrumentos pertinentes de la Unión , con objeto de salvaguardar sus derechos .
El presente Reglamento debe prever la facilitación de información sobre la apertura de la sucesión a los posibles acreedores de Estados miembros distintos de aquel en el que se encuentren los bienes y derechos de la herencia .
Por consiguiente , en el contexto de la aplicación del presente Reglamento se debe tener en cuenta la posibilidad de crear un mecanismo , en su caso por medio del portal de justicia en red , que permita a los posibles acreedores de otros Estados miembros acceder a la información pertinente , de manera que puedan dar a conocer sus reclamaciones .
La ley aplicable a la sucesión debe determinar quiénes son los beneficiarios en una sucesión determinada .
En la mayoría de los ordenamientos jurídicos , el término « beneficiarios » comprende a los herederos y legatarios , así como a los legitimarios , aunque , por ejemplo , la posición jurídica de los legatarios no sea la misma en todos los sistemas jurídicos .
En algunos ordenamientos jurídicos el legatario puede recibir una participación directa en la herencia , mientras que en otros sistemas jurídicos el legatario solo adquiere un derecho de reclamación contra los herederos .
Para garantizar la seguridad jurídica a las personas que deseen planear su sucesión , el presente Reglamento debe establecer una norma específica en materia de conflicto de leyes respecto de la admisibilidad y la validez material de las disposiciones mortis causa .
Para garantizar una aplicación uniforme de esa norma , el presente Reglamento debe enumerar los elementos que se deban considerar elementos correspondientes a la validez material .
El examen de la validez material de una disposición mortis causa puede llevar a la conclusión de que esa disposición mortis causa no tiene existencia legal .
Los pactos sucesorios son un tipo de disposición mortis causa cuya admisibilidad y aceptación varían de un Estado miembro a otro .
Con el fin de facilitar que los derechos sucesorios adquiridos como consecuencia de un pacto sucesorio sean aceptados en los Estados miembros , el presente Reglamento debe determinar qué ley ha de regir la admisibilidad de esos pactos , su validez material y sus efectos vinculantes entre las partes , incluidas las condiciones para su resolución .
La ley que , en virtud del presente Reglamento , rija la admisibilidad y la validez material de una disposición mortis causa y , en relación con los pactos sucesorios , los efectos vinculantes entre las partes , no debe menoscabar los derechos de ninguna persona que , en virtud de la ley aplicable a la sucesión , tenga derecho a la legítima o a cualquier otro derecho del que no puede verse privada por la persona de cuya herencia se trate .
Cuando en el presente Reglamento se hace referencia a la ley que habría sido aplicable a la sucesión del causante que realizó la disposición mortis causa si hubiera fallecido en la fecha en que , según fuera el caso , realizó , modificó o revocó tal disposición , esa referencia se ha de entender como una referencia a la ley del Estado de residencia habitual del causante en esa fecha , o , en caso de haber hecho una elección de ley en virtud del presente Reglamento , a la ley del Estado de su nacionalidad en dicha fecha .
El presente Reglamento ha de regular la validez formal de todas las disposiciones mortis causa consignadas por escrito a tenor de normas conformes a las disposiciones del Convenio de La Haya , de 5 de octubre de 1961 , sobre los conflictos de leyes en materia de forma de las disposiciones testamentarias .
Al determinar si una disposición mortis causa concreta es formalmente válida en virtud del presente Reglamento , la autoridad competente no debe tomar en consideración la creación fraudulenta de un elemento internacional con miras a eludir las normas sobre validez formal .
A efectos del presente Reglamento , se considera que toda disposición jurídica que limite las formas permitidas de disposición mortis causa por determinadas circunstancias personales del disponente como , por ejemplo , su edad , se refiere a cuestiones formales .
Esto no se ha de interpretar en el sentido de que la ley aplicable a la validez formal de una disposición mortis causa en virtud del presente Reglamento debe determinar si un menor tiene capacidad o no para efectuar disposiciones mortis causa .
Esa ley solo debe determinar si una circunstancia personal como , por ejemplo , la minoría de edad , debe impedir que una persona efectúe una disposición mortis causa de una determinada manera .
Por consideraciones económicas , familiares o sociales , determinados bienes inmuebles , determinadas empresas y otras categorías especiales de bienes están sometidos a normas especiales en el Estado miembro de ubicación que establecen restricciones sobre la sucesión respecto de esos bienes o que afectan a la misma .
Conviene que el presente Reglamento garantice la aplicación de esas normas especiales .
No obstante , para que pueda seguir siendo compatible con el objetivo general del presente Reglamento , esta excepción a la ley aplicable a la sucesión ha de interpretarse en sentido estricto .
Por consiguiente , ni las normas de conflictos de leyes que somete a muebles e inmuebles a leyes diferentes ni las disposiciones que prevén una legítima superior a la establecida en la ley aplicable a la sucesión en virtud del presente Reglamento pueden considerarse normas especiales que imponen restricciones sobre la sucesión respecto de esos bienes o que afectan a la misma .
Para garantizar un tratamiento uniforme de las situaciones en que sea incierto el orden en que han fallecido dos o más personas cuya sucesión se regiría por distintas leyes , el presente Reglamento debe prever una norma que establezca que ninguna de las personas fallecidas debe tener ningún derecho en la sucesión de la otra o de las otras .
En algunos casos , puede ocurrir que ninguna persona reclame una herencia .
Los distintos ordenamientos jurídicos tienen disposiciones distintas para esas situaciones .
En algunos sistemas jurídicos , por ejemplo , el Estado puede reclamar la herencia vacante como si fuera un heredero con independencia de la ubicación de los bienes .
En otros ordenamientos jurídicos , el Estado puede apropiarse solo de los bienes ubicados en su territorio .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe establecer una norma que disponga que la ley aplicable a la sucesión no debe obstar para que un Estado miembro pueda apropiarse en virtud de su propia legislación de los bienes ubicados en su territorio .
No obstante , para garantizar que esta norma no perjudique a los acreedores de la herencia , se ha de añadir la condición de que los acreedores de la herencia deben poder procurar la satisfacción de sus reclamaciones con cargo a los bienes y derechos de la herencia con independencia de la ubicación de estos .
Las normas en materia de conflicto de leyes establecidas en el presente Reglamento pueden llevar a la aplicación de la ley de un tercer Estado .
En tales casos , se han de tomar en consideración las normas de Derecho internacional privado de ese Estado .
Si esas normas disponen el reenvío a la ley de un Estado miembro o a la ley de un tercer Estado que aplicaría su propia ley a la sucesión , ese reenvío se debe aceptar a fin de garantizar la coherencia internacional .
No obstante , se ha de excluir el reenvío en aquellos casos en que el causante haya hecho la elección de la ley en favor de la ley de un tercer Estado .
En circunstancias excepcionales , los tribunales y otras autoridades competentes que sustancien sucesiones en los Estados miembros deben , por consideraciones de interés público , tener la posibilidad de descartar determinadas disposiciones de la ley extranjera cuando , en un caso concreto , la aplicación de esas disposiciones sea manifiestamente incompatible con el orden público del Estado miembro de que se trate .
Sin embargo , los tribunales u otras autoridades competentes no deben poder aplicar la excepción de orden público para descartar la ley de otro Estado ni negarse a reconocer o , en su caso , aceptar , o ejecutar una resolución dictada , un documento público o una transacción judicial de otro Estado miembro , cuando obrar así sea contrario a la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular a su artículo 21 , que prohíbe cualquier forma de discriminación .
A la luz de su objetivo general , que consiste en el reconocimiento mutuo de las resoluciones dictadas en los Estados miembros en materia de sucesiones , con independencia de si tales resoluciones se han dictado en un procedimiento contencioso o no contencioso , el presente Reglamento ha de prever normas en materia de reconocimiento , fuerza ejecutiva y ejecución de las resoluciones similares a las de otros instrumentos de la Unión en el ámbito de la cooperación judicial en materia civil .
Con el fin de tener en cuenta los distintos sistemas para sustanciar sucesiones en los Estados miembros , el presente Reglamento debe garantizar la aceptación y la fuerza ejecutiva en todos los Estados miembros de los documentos públicos en materia de sucesiones .
Los documentos públicos deben tener en otro Estado miembro el mismo valor probatorio que en su país de origen o el efecto más próximo comparable .
La determinación del valor probatorio de un determinado documento público en otro Estado miembro o del efecto más próximo comparable debe hacerse por referencia a la naturaleza y al alcance del valor probatorio del documento público en el Estado miembro de origen .
Por lo tanto , el valor probatorio que un determinado documento público tenga en otro Estado miembro depende del Derecho del Estado miembro de origen .
La « autenticidad » de un documento público debe ser un concepto autónomo que incluya aspectos como su veracidad , sus requisitos formales previos , las facultades de la autoridad que formaliza el acto y el procedimiento por el cual se formaliza este .
También ha de abarcar los hechos oficialmente consignados por la autoridad competente en el documento público , como que las partes indicadas han comparecido ante la autoridad en la fecha señalada y que han formulado las declaraciones que en él se expresan .
La parte que desee recurrir contra la autenticidad de un documento público debe hacerlo ante el tribunal competente en el Estado miembro de origen del documento público y en virtud de la ley de ese Estado miembro .
Los términos « los actos jurídicos o las relaciones jurídicas consignados en un documento público » deben interpretarse como una referencia al contenido material registrado en el documento público .
Los actos jurídicos consignados en un documento público podrían ser , por ejemplo , el acuerdo entre las partes sobre la partición o distribución de la herencia , un testamento , un pacto sucesorio u otra declaración de voluntad .
Las relaciones jurídicas podrían ser , por ejemplo , la determinación de los herederos y demás beneficiarios establecidos en virtud de la ley aplicable a la sucesión , sus partes alícuotas respectivas y la existencia de legítima o cualquier otro elemento establecido en virtud de la ley aplicable a la sucesión .
La parte que desee recurrir contra los actos jurídicos o las relaciones jurídicas consignados en un documento público debe hacerlo ante los tribunales que sean competentes en virtud del presente Reglamento , que deben pronunciarse sobre el recurso de acuerdo con la ley aplicable a la sucesión .
En caso de que se plantee una cuestión relativa a los actos jurídicos o a las relaciones jurídicas consignados en un documento público como cuestión incidental en un procedimiento ante un tribunal de un Estado miembro , ese tribunal debe ser competente para resolver esa cuestión .
Un documento público que sea objeto de recurso no debe tener ningún valor probatorio en un Estado miembro distinto del Estado miembro de origen mientras el recurso esté pendiente .
Si el recurso solo se refiere a un asunto específico relativo a los actos jurídicos o a las relaciones jurídicas consignados en un documento público , este no debe tener ningún valor probatorio en un Estado miembro distinto del Estado miembro de origen en relación con el asunto que sea objeto de recurso mientras el recurso esté pendiente .
Un documento público que haya sido declarado inválido a raíz de un recurso debe dejar de tener valor probatorio .
La autoridad a la que , en el contexto de la aplicación del presente Reglamento , se le presenten dos documentos públicos incompatibles debe evaluar a qué documento público ha de dar prioridad , si ha de dar prioridad a alguno , teniendo en cuenta las circunstancias del caso concreto .
En caso de que de esas circunstancias no se desprenda de manera clara a qué documento público se ha de dar prioridad , si se ha de dar prioridad a alguno , la cuestión debe ser resuelta por los tribunales que sean competentes en virtud del presente Reglamento , o , en caso de que la cuestión se plantee como cuestión incidental en el transcurso del procedimiento , por el tribunal ante el que se haya iniciado el procedimiento .
En caso de incompatibilidad entre un documento público y una resolución , deben tomarse en consideración los motivos para denegar el reconocimiento de resoluciones en virtud del presente Reglamento .
La tramitación rápida , ágil y eficiente de las sucesiones con repercusión transfronteriza en la Unión requiere que los herederos , legatarios , ejecutores testamentarios o administradores de la herencia puedan probar fácilmente su cualidad como tales o sus derechos o facultades en otro Estado miembro , por ejemplo en el Estado miembro en que estén situados los bienes sucesorios .
Para que lo puedan hacer , el presente Reglamento debe prever la creación de un certificado uniforme , el certificado sucesorio europeo ( en lo sucesivo denominado « certificado » ) que se expedirá para su uso en otro Estado miembro .
Conforme al principio de subsidiariedad , el certificado no debe sustituir a los documentos que puedan existir con efectos similares en los Estados miembros .
La autoridad que expida el certificado debe tener en cuenta las formalidades que se exigen para la inscripción de bienes inmuebles en el Estado miembro en que esté situado el registro .
A este fin , el presente Reglamento debe prever el intercambio de información sobre tales formalidades entre los Estados miembros .
La utilización del certificado no debe ser obligatoria .
Ello supone que las personas con derecho a solicitar un certificado no deben estar obligadas a ello , sino tener libertad para recurrir a los demás instrumentos que el presente Reglamento pone a su disposición ( resoluciones , documentos públicos o transacciones judiciales ) .
No obstante , ninguna autoridad o persona ante la que se presente un certificado expedido en otro Estado miembro debe estar facultada para pedir en lugar del certificado la presentación de una resolución , de un documento público o de una transacción judicial .
El certificado se debe expedir en el Estado miembro cuyos tribunales sean competentes en virtud del presente Reglamento .
Debe corresponder a cada Estado miembro determinar en su legislación interna qué autoridades serán competentes para expedir el certificado , ya sean tribunales tal como se definen a efectos del presente Reglamento , ya sean otras autoridades con competencias en asuntos sucesorios como , por ejemplo , los notarios .
También debe corresponder a cada Estado miembro determinar en su legislación interna si la autoridad de expedición puede recabar la participación de otros organismos competentes en el proceso de expedición , por ejemplo la participación de organismos competentes para recibir declaraciones en lugar de un juramento .
Los Estados miembros deben comunicar a la Comisión la información pertinente relativa a sus autoridades de expedición a fin de que se dé publicidad a esta información .
El certificado debe surtir los mismos efectos en todos los Estados miembros .
No debe ser un título con fuerza ejecutiva por sí mismo pero debe tener efecto probatorio y se ha de presumir que demuestra de manera fidedigna elementos que han quedado acreditados de conformidad con la ley aplicable a la sucesión o con cualquier otra ley aplicable a elementos específicos , tales como la validez material de las disposiciones mortis causa .
La misma protección debe recibir toda persona que , basándose en la exactitud de la información acreditada en el certificado , adquiera o reciba bienes sucesorios de una persona que en el certificado figure facultada para disponer de esos bienes .
La protección debe garantizarse si se presentan copias auténticas aún válidas .
El presente Reglamento no debe determinar si dicha adquisición de bienes por una tercera persona es efectiva o no .
La autoridad competente debe expedir el certificado cuando así se le solicite .
El original del certificado debe permanecer en poder de la autoridad de expedición , que debe expedir una o más copias auténticas del certificado al solicitante y a cualquier otra persona que demuestre tener un interés legítimo .
Esto no debe ser óbice para que los Estados miembros , de conformidad con sus normas nacionales sobre acceso del público a los documentos , permitan que se difundan al público copias del certificado .
El presente Reglamento debe prever la posibilidad de recurso contra las decisiones de la autoridad de expedición , incluidas las decisiones de denegar la expedición de un certificado .
En caso de que se rectifique , modifique o retire el certificado , la autoridad de expedición debe informar a las personas a las que se hayan expedido copias auténticas con objeto de evitar un uso indebido de esas copias .
El respeto de los compromisos internacionales suscritos por los Estados miembros supone que el presente Reglamento no afecta a la aplicación de los convenios internacionales en los que uno o varios de ellos fueran parte en el momento de la adopción del presente Reglamento .
En particular , los Estados miembros que son partes contratantes en el Convenio de La Haya de 5 de octubre de 1961 sobre los conflictos de leyes en materia de forma de las disposiciones testamentarias , deben poder seguir aplicando lo dispuesto en dicho Convenio en lugar de las disposiciones del presente Reglamento por lo que atañe a la validez formal de los testamentos y de los testamentos mancomunados .
La coherencia con los objetivos generales del presente Reglamento impone , sin embargo , que , entre los Estados miembros , este prevalezca sobre los convenios celebrados exclusivamente entre dos o más Estados miembros en la medida en que dichos convenios versen sobre las materias reguladas por el presente Reglamento .
El presente Reglamento no debe ser óbice para que los Estados miembros que son partes en el Convenio de 19 de noviembre de 1934 entre Dinamarca , Finlandia , Islandia , Noruega y Suecia , que incluye disposiciones de Derecho internacional privado en materia de sucesiones , testamentos y administración de herencias , puedan seguir aplicando determinadas disposiciones de ese Convenio , en su versión revisada por el acuerdo intergubernamental entre Estados partes en el Convenio .
A fin de facilitar la aplicación del presente Reglamento , conviene imponer a los Estados miembros la obligación de comunicar ciertos datos relativos a su legislación y sus procedimientos en materia de sucesiones en el marco de la Red Judicial Europea en materia civil y mercantil , establecida por la Decisión 2001/470 / CE del Consejo [ 6 ] .
Con miras a garantizar la publicación a tiempo en el Diario Oficial de la Unión Europea de toda la información pertinente para la aplicación práctica del presente Reglamento , los Estados miembros deben comunicar también esa información a la Comisión antes de que el presente Reglamento empiece a aplicarse .
Asimismo , para facilitar la aplicación del presente Reglamento y para que se pueda recurrir a las tecnologías de comunicación modernas , se deben prever formularios tipo para los certificados que se han de presentar en relación con la solicitud de declaración de fuerza ejecutiva de una resolución , de un documento público o de una transacción judicial , y con la solicitud de un certificado sucesorio europeo , así como del propio certificado .
Para calcular los períodos y plazos previstos en el presente Reglamento , debe aplicarse lo dispuesto en el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , de 3 de junio de 1971 , por el que se determinan las normas aplicables a los plazos , fechas y términos [ 7 ] .
A fin de conseguir condiciones uniformes para la ejecución del presente Reglamento , deben atribuirse a la Comisión competencias de ejecución en relación con la creación y posterior modificación de los certificados y formularios relativos a la declaración de fuerza ejecutiva de las resoluciones , las transacciones judiciales y los documentos públicos , así como con el certificado sucesorio europeo .
Estas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 8 ] .
Se debe utilizar el procedimiento consultivo para la adopción de actos de ejecución por los que se establezcan y se modifiquen posteriormente los certificados y formularios previstos en el presente Reglamento de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , la libre circulación de las personas , la organización por los ciudadanos europeos de su sucesión en el contexto de la Unión , y la protección de los derechos de los herederos y legatarios y de las personas próximas al causante , así como de los acreedores de la sucesión , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y pueden , por consiguiente , lograrse mejor , debido a las dimensiones y los efectos del presente Reglamento , a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de conformidad con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Debe ser aplicado por los tribunales y otras autoridades competentes de los Estados miembros observando dichos derechos y principios .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , dichos Estados miembros no participan en la adopción del presente Reglamento y no quedan vinculados por él ni sujetos a su aplicación .
Ello , no obstante , se entiende sin perjuicio de que el Reino Unido e Irlanda puedan notificar su intención de aceptar el presente Reglamento tras su adopción de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de dicho Protocolo .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y , por lo tanto , no queda vinculada por él ni sujeta a su aplicación .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las sucesiones por causa de muerte .
No será aplicable a las cuestiones fiscales , aduaneras y administrativas .
Quedarán excluidos del ámbito de aplicación del presente Reglamento :
el estado civil de las personas físicas , así como las relaciones familiares y las relaciones que , con arreglo a la ley aplicable a las mismas , tengan efectos comparables ;
la capacidad jurídica de las personas físicas , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 2 , letra c ) , y en el artículo 26 ;
las cuestiones relativas a la desaparición , la ausencia o la presunción de muerte de una persona física ;
las cuestiones relativas a los regímenes económicos matrimoniales , así como a los regímenes patrimoniales resultantes de las relaciones que la ley aplicable a las mismas considere que tienen efectos comparables al matrimonio ;
las obligaciones de alimentos distintas de las que tengan su causa en la muerte ;
la validez formal de las disposiciones mortis causa hechas oralmente ;
los bienes , derechos y acciones creados o transmitidos por título distinto de la sucesión , por ejemplo mediante liberalidades , propiedad conjunta de varias personas con reversión a favor del supérstite , planes de pensiones , contratos de seguros y transacciones de naturaleza análoga , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 2 , letra i ) ;
las cuestiones que se rijan por la normativa aplicable a las sociedades , asociaciones y otras personas jurídicas , como las cláusulas contenidas en las escrituras fundacionales y en los estatutos de sociedades , asociaciones y otras personas jurídicas , que especifican la suerte de las participaciones sociales a la muerte de sus miembros ;
la disolución , extinción y fusión de sociedades , asociaciones y otras personas jurídicas ;
la creación , administración y disolución de trusts ;
la naturaleza de los derechos reales , y
cualquier inscripción de derechos sobre bienes muebles o inmuebles en un registro , incluidos los requisitos legales para la práctica de los asientos , y los efectos de la inscripción o de la omisión de inscripción de tales derechos en el mismo .
Artículo 2
Competencias en materia de sucesiones en los Estados miembros
El presente Reglamento no afectará a las competencias de las autoridades de los Estados miembros en materia de sucesiones .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« sucesión » la sucesión por causa de muerte , abarcando cualquier forma de transmisión mortis causa de bienes , derechos y obligaciones , ya derive de un acto voluntario en virtud de una disposición mortis causa o de una sucesión abintestato ;
« pacto sucesorio » todo acuerdo , incluido el resultante de testamentos recíprocos , por el que se confieran , modifiquen o revoquen , con o sin contraprestación , derechos relativos a la sucesión o las sucesiones futuras de una o más personas que sean partes en dicho acuerdo ;
« testamento mancomunado » el testamento otorgado en un acto por dos o más personas ;
« disposición mortis causa » un testamento , un testamento mancomunado o un pacto sucesorio ;
« Estado miembro de origen » el Estado miembro en el cual se haya dictado la resolución , se haya aprobado o celebrado la transacción judicial , se haya constituido el documento público o se haya expedido el certificado sucesorio europeo , según el caso ;
« Estado miembro de ejecución » el Estado miembro en el que se solicite la declaración de fuerza ejecutiva o la ejecución de la resolución , de la transacción judicial o del documento público ;
« resolución » cualquier decisión en materia de sucesiones dictada por un tribunal de un Estado miembro , con independencia de la denominación que reciba e incluidas aquellas decisiones en materia de costas u otros gastos emitidas por los funcionarios judiciales ;
« transacción judicial » una transacción en materia de sucesiones aprobada por un tribunal o celebrada en el curso de un proceso judicial ante un tribunal ;
« documento público » un documento en materia de sucesiones formalizado o registrado en tal concepto en un Estado miembro y cuya autenticidad :
se refiera a la firma y al contenido del documento , y
haya sido establecida por un poder público u otra autoridad autorizada a tal efecto por el Estado miembro de origen .
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por « tribunal » todo órgano judicial y todas las demás autoridades y profesionales del Derecho con competencias en materia de sucesiones que ejerzan funciones jurisdiccionales o que actúen por delegación de poderes de un órgano judicial , o actúen bajo su control , siempre que tales autoridades y profesionales del Derecho ofrezcan garantías en lo que respecta a su imparcialidad y al derecho de las partes a ser oídas , y que sus resoluciones , dictadas con arreglo al Derecho del Estado miembro en el que actúan :
puedan ser objeto de recurso o revisión ante un órgano judicial , y
tengan fuerza y efectos análogos a los de la resolución de un órgano judicial sobre la misma materia .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las autoridades y los profesionales del Derecho a que se refiere el párrafo primero , de conformidad con el artículo 79 .
CAPÍTULO II
COMPETENCIA
Artículo 4
Competencia general
Los tribunales del Estado miembro en el que el causante tuviera su residencia habitual en el momento del fallecimiento tendrán competencia para resolver sobre la totalidad de la sucesión .
Artículo 5
Elección del foro
Cuando la ley elegida por el causante para regir su sucesión con arreglo al artículo 22 sea la ley de un Estado miembro , las partes interesadas podrán acordar que un tribunal o los tribunales de dicho Estado miembro tengan competencia exclusiva para sustanciar cualquier causa en materia de sucesiones .
El acuerdo relativo a la elección del foro constará por escrito , con expresión de su fecha , y será firmado por las partes interesadas .
Se considerará hecha por escrito toda comunicación efectuada por medios electrónicos que proporcione un registro duradero del acuerdo .
Artículo 6
Abstención en caso de elección de la ley
Cuando la ley elegida por el causante para regir su sucesión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 22 sea la ley de un Estado miembro , el tribunal que debería conocer del asunto conforme a los artículos 4 o 10 :
podrá abstenerse de conocer , a instancia de una de las partes en el procedimiento , si considera que los tribunales del Estado miembro cuya ley fue elegida están en mejor situación para pronunciarse sobre la sucesión , habida cuenta de las circunstancias prácticas de esta , tales como la residencia habitual de las partes y la ubicación de los bienes , o
deberá abstenerse de conocer , si las partes en el procedimiento han acordado , de conformidad con el artículo 5 , atribuir la competencia a un tribunal o a los tribunales del Estado miembro cuya ley fue elegida .
Artículo 7
Competencia en caso de elección de la ley
Los tribunales del Estado miembro cuya ley haya sido elegida por el causante en virtud del artículo 22 tendrán competencia para resolver sobre la sucesión :
si el tribunal al que se haya sometido previamente el asunto se hubiese inhibido en virtud del artículo 6 ;
si las partes del procedimiento acuerdan , de conformidad con el artículo 5 , atribuir la competencia a un tribunal o a los tribunales de dicho Estado miembro , o
si las partes del procedimiento admiten expresamente la competencia del tribunal al que se ha sometido el asunto .
Artículo 8
Sobreseimiento de la causa incoada de oficio en caso de elección de la ley
El tribunal que haya incoado de oficio un procedimiento de sucesión en virtud de los artículos 4 o 10 sobreseerá la causa si las partes en el procedimiento acuerdan resolver la sucesión extrajudicialmente en el Estado miembro cuya ley fue elegida por el causante al amparo del artículo 22 .
Artículo 9
Competencia basada en la comparecencia
Cuando , durante el procedimiento ante un tribunal de un Estado miembro que ejerza su competencia en virtud del artículo 7 , se ponga de manifiesto que no todas las partes en el procedimiento han sido partes en el acuerdo de elección del foro , el tribunal seguirá ejerciendo su competencia en caso de que las partes en el procedimiento que no hayan sido partes en el acuerdo comparezcan ante el tribunal sin impugnar la competencia de este .
Si alguna de las partes en el procedimiento que no sean parte en el acuerdo impugna la competencia del tribunal a que se refiere el apartado 1 , este se abstendrá de conocer .
En tal caso , la competencia para resolver sobre la sucesión recaerá en los tribunales que sean competentes en virtud de los artículos 4 o 10 .
Artículo 10
Competencia subsidiaria
Aun en el supuesto de que el causante no tuviera su residencia habitual en el momento del fallecimiento en un Estado miembro , los tribunales del Estado miembro en el que se encuentren los bienes de la herencia serán competentes para pronunciarse sobre el conjunto de la sucesión siempre que :
el causante poseyera la nacionalidad de dicho Estado miembro en el momento del fallecimiento , o , en su defecto ,
el causante hubiera tenido previamente su residencia habitual en dicho Estado miembro , siempre y cuando , en el momento en que se someta el asunto al tribunal , no haya transcurrido un plazo de más de cinco años desde el cambio de dicha residencia habitual .
Cuando ningún tribunal de un Estado miembro sea competente en virtud del apartado 1 , los tribunales del Estado miembro en el que se encuentren los bienes de la herencia serán , no obstante , competentes para pronunciarse sobre dichos bienes .
Artículo 11
Cuando ningún tribunal de un Estado miembro sea competente con arreglo a otras disposiciones del presente Reglamento , los tribunales de un Estado miembro podrán resolver , en casos excepcionales , sobre la sucesión si resultase imposible o no pudiese razonablemente iniciarse o desarrollarse el proceso en un tercer Estado con el cual el asunto tuviese una vinculación estrecha .
El asunto deberá tener una vinculación suficiente con el Estado miembro del tribunal que vaya a conocer de él .
Artículo 12
Limitación de los procedimientos
Cuando la herencia del causante comprenda bienes situados en un tercer Estado , el tribunal que sustancie la sucesión podrá , a instancia de una de las partes , no pronunciarse sobre uno o más de dichos bienes , en caso de que quepa esperar que su resolución respecto de los mismos no vaya a ser reconocida ni , en su caso , declarada ejecutiva en ese Estado .
El apartado 1 no afectará al derecho de las partes a limitar el alcance de los procedimientos en virtud de la ley del Estado miembro del tribunal que conozca del asunto .
Artículo 13
Aceptación de la herencia , de un legado o de la legítima o renuncia a los mismos
Además del tribunal que sea competente para pronunciarse sobre la sucesión en virtud del presente Reglamento , los tribunales del Estado miembro de la residencia habitual de cualquier persona que , con arreglo a la ley aplicable a la sucesión , pueda efectuar ante un tribunal una declaración relativa a la aceptación de la herencia , de un legado o de la parte legítima o la renuncia a los mismos , o una declaración de limitación de su responsabilidad respecto a las deudas y demás cargas de la herencia , serán competentes para conocer de esas declaraciones cuando , con arreglo al Derecho de dicho Estado miembro , las mismas puedan hacerse ante un tribunal .
Artículo 14
Sustanciación del asunto por un tribunal
A los efectos del presente capítulo , se considerará que un tribunal conoce de un asunto :
desde el momento en que se le haya presentado el escrito de demanda o un documento equivalente , a condición de que posteriormente el demandante no haya dejado de tomar todas las medidas que se le exijan para que se entregue al demandado la cédula de emplazamiento , o
si dicho escrito o documento ha de notificarse al demandado antes de su presentación al tribunal , desde el momento en que lo reciba la autoridad encargada de la notificación , a condición de que posteriormente el demandante no haya dejado de tomar todas las medidas que se le exijan para presentar el escrito o documento al tribunal , o
si el tribunal hubiese actuado de oficio , desde el momento en que resuelva incoar el procedimiento o , en caso de que no se precise de dicha resolución , desde el momento en que se registre el asunto en el tribunal .
Artículo 15
Comprobación de la competencia
El tribunal de un Estado miembro requerido para conocer de un asunto relativo a una sucesión mortis causa para el cual no sea competente en virtud del presente Reglamento se declarará de oficio incompetente .
Artículo 16
Comprobación de la admisibilidad
Cuando un demandado con residencia habitual en un Estado distinto del Estado miembro donde se ejercitó la acción no comparezca , el tribunal que sea competente suspenderá el procedimiento en tanto no se acredite que el demandado ha podido recibir el escrito de demanda o documento equivalente con tiempo suficiente para defenderse o que se ha tomado toda diligencia a tal fin .
El artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1393/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil y mercantil ( notificación de documentos ) [ 9 ] , será de aplicación en lugar de lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo si el escrito de demanda o documento equivalente hubiese de ser remitido de un Estado miembro a otro en virtud de dicho Reglamento .
Cuando no sea de aplicación el Reglamento ( CE ) no 1393/2007 , será aplicable el artículo 15 del Convenio de La Haya , de 15 de noviembre de 1965 , relativo a la notificación o traslado en el extranjero de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o comercial , si el escrito de demanda o documento equivalente hubiese de ser remitido en virtud de dicho Convenio .
Artículo 17
Litispendencia
Cuando se formulen demandas con el mismo objeto y la misma causa entre las mismas partes ante tribunales de Estados miembros distintos , el tribunal ante el que se formule la segunda demanda suspenderá de oficio el procedimiento en tanto no se declare competente el tribunal ante el que se interpuso la primera .
Cuando el tribunal ante el que se interpuso la primera demanda se declare competente , el tribunal ante el que se interpuso la segunda se abstendrá en favor de aquel .
Artículo 18
Conexidad
Cuando demandas conexas estén pendientes ante tribunales de Estados miembros distintos , el tribunal ante el que se haya presentado la demanda posterior podrá suspender el procedimiento .
Cuando tales demandas conexas estén pendientes en primera instancia , cualquier tribunal ante el que se haya presentado la demanda posterior podrá abstenerse de igual modo , a instancia de una de las partes , a condición de que el tribunal ante el que se haya presentado la primera demanda sea competente para conocer de las demandas de que se trate y de que su ley permita su acumulación .
Se considerarán conexas , a los efectos del presente artículo , las demandas vinculadas entre sí por una relación tan estrecha que sería oportuno tramitarlas y juzgarlas al mismo tiempo , a fin de evitar resoluciones que podrían ser inconciliables si los asuntos fueran juzgados separadamente .
Artículo 19
Medidas provisionales y cautelares
Podrán solicitarse a los tribunales de un Estado miembro medidas provisionales o cautelares previstas por la ley de dicho Estado , incluso si , en virtud del presente Reglamento , un tribunal de otro Estado miembro es competente para conocer sobre el fondo .
CAPÍTULO III
LEY APLICABLE
Artículo 20
Aplicación universal
La ley designada por el presente Reglamento se aplicará aun cuando no sea la de un Estado miembro .
Artículo 21
Regla general
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , la ley aplicable a la totalidad de la sucesión será la del Estado en el que el causante tuviera su residencia habitual en el momento del fallecimiento .
Si , de forma excepcional , resultase claramente de todas las circunstancias del caso que , en el momento del fallecimiento , el causante mantenía un vínculo manifiestamente más estrecho con un Estado distinto del Estado cuya ley fuese aplicable de conformidad con el apartado 1 , la ley aplicable a la sucesión será la de ese otro Estado .
Artículo 22
Elección de la ley aplicable
Cualquier persona podrá designar la ley del Estado cuya nacionalidad posea en el momento de realizar la elección o en el momento del fallecimiento .
Una persona que posea varias nacionalidades podrá elegir la ley de cualquiera de los Estados cuya nacionalidad posea en el momento de realizar la elección o en el momento del fallecimiento .
La elección deberá hacerse expresamente en forma de disposición mortis causa , o habrá de resultar de los términos de una disposición de ese tipo .
La validez material del acto por el que se haya hecho la elección de la ley se regirá por la ley elegida .
Cualquier modificación o revocación de la elección de la ley deberá cumplir los requisitos formales aplicables a la modificación o la revocación de las disposiciones mortis causa .
Artículo 23
Ámbito de la ley aplicable
La ley determinada en virtud de los artículos 21 o 22 regirá la totalidad de la sucesión .
Dicha ley regirá , en particular :
las causas , el momento y el lugar de apertura de la sucesión ;
la determinación de los beneficiarios , de sus partes alícuotas respectivas y de las obligaciones que pueda haberles impuesto el causante , así como la determinación de otros derechos sucesorios , incluidos los derechos sucesorios del cónyuge o la pareja supérstites ;
la capacidad para suceder ;
la desheredación y la incapacidad de suceder por causa de indignidad ;
la transmisión a los herederos y , en su caso , a los legatarios , de los bienes , derechos y obligaciones que integren la herencia , incluidas las condiciones y los efectos de la aceptación o renuncia de la herencia o del legado ;
las facultades de los herederos , de los ejecutores testamentarios y otros administradores de la herencia , en particular en orden a la venta de los bienes y al pago de los acreedores , sin perjuicio de las facultades contempladas en el artículo 29 , apartados 2 y 3 ;
la responsabilidad por las deudas y cargas de la herencia ;
la parte de libre disposición , las legítimas y las demás restricciones a la libertad de disposición mortis causa , así como las reclamaciones que personas próximas al causante puedan tener contra la herencia o los herederos ;
la obligación de reintegrar o computar las donaciones o liberalidades , adelantos o legados a fin de determinar las cuotas sucesorias de los distintos beneficiarios , y
la partición de la herencia .
Artículo 24
Disposiciones mortis causa distintas de los pactos sucesorios
Las disposiciones mortis causa distintas de los pactos sucesorios se regirán , por lo que respecta a su admisibilidad y validez material , por la ley que , en virtud del presente Reglamento , habría sido aplicable a la sucesión del causante si este hubiese fallecido en la fecha de la disposición .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el disponente podrá escoger como ley que rija la admisibilidad y validez material de su disposición mortis causa aquella que el artículo 22 le permite elegir , en las condiciones que dicho artículo establece .
El apartado 1 será aplicable , según proceda , a la modificación o revocación de las disposiciones mortis causa distintas de los pactos sucesorios .
En caso de elección de la ley de conformidad con el apartado 2 , la modificación o revocación se regirá por la ley elegida .
Artículo 25
Pactos sucesorios
Un pacto sucesorio relativo a la sucesión de una sola persona se regirá , por lo que atañe a su admisibilidad , validez material y efectos vinculantes entre las partes , incluidas las condiciones para su resolución , por la ley que , en virtud del presente Reglamento , fuese aplicable a su sucesión si aquella hubiera fallecido en la fecha de conclusión del pacto .
Un pacto sucesorio relativo a la sucesión de varias personas únicamente será admisible en caso de que lo sea conforme a la ley que , de conformidad con el presente Reglamento , hubiera sido aplicable a la sucesión de cada una de ellas si hubieran fallecido en la fecha de conclusión del pacto .
Un pacto sucesorio que sea admisible en virtud del párrafo primero se regirá en cuanto a su validez material y efectos vinculantes entre las partes , incluidas las condiciones para su resolución , por aquella de las leyes referidas en dicho párrafo con la que presente una vinculación más estrecha .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , las partes podrán elegir como ley aplicable al pacto sucesorio , por lo que respecta a su admisibilidad , validez material y efectos vinculantes entre las partes , incluidas las condiciones para su resolución , la ley que la persona o una de las personas de cuya sucesión se trate habría podido elegir de acuerdo con el artículo 22 en las condiciones que este establece .
Artículo 26
Validez material de las disposiciones mortis causa
A los efectos de los artículos 24 y 25 , se referirán a la validez material los siguientes elementos :
la capacidad del disponente para realizar la disposición mortis causa ;
las causas específicas que impidan al disponente disponer en favor de determinadas personas o que impidan a una persona recibir bienes sucesorios de aquel ;
la admisibilidad de la representación a efectos de realizar una disposición mortis causa ;
la interpretación de la disposición mortis causa ;
el fraude , la coacción , el error o cualquier otra cuestión relativa al consentimiento o a la voluntad del disponente .
En caso de que una persona tenga capacidad para realizar una disposición mortis causa de conformidad con la ley aplicable en virtud de los artículos 24 o 25 , una modificación ulterior de la ley aplicable no afectará a su capacidad para modificar o revocar dicha disposición .
Artículo 27
Validez formal de las disposiciones mortis causa realizadas por escrito
Una disposición mortis causa realizada por escrito será válida en cuanto a su forma si esta responde a la ley :
del Estado en que se realizó la disposición o se celebró el pacto sucesorio ;
del Estado cuya nacionalidad poseyera el testador , o al menos una de las personas cuya sucesión sea objeto de un pacto sucesorio , bien en el momento en que se realizó la disposición o en que se celebró el pacto , bien en el momento del fallecimiento ;
del Estado en el cual el testador , o al menos una de las personas cuya sucesión sea objeto de un pacto sucesorio , tuviera su domicilio , bien en el momento en que se realizó la disposición o en que se celebró el pacto , bien en el momento del fallecimiento ;
del Estado en el cual el testador , o al menos una de las personas cuya sucesión sea objeto de un pacto sucesorio , tuviera su residencia habitual , bien en el momento en que se realizó la disposición o en que se celebró el pacto , bien en el momento del fallecimiento , o
respecto de los bienes inmuebles , del Estado en el que estén situados .
La determinación de si el testador o cualquiera de las personas cuya sucesión sea objeto de un pacto sucesorio tenían su domicilio en un Estado miembro concreto se regirá por la ley de ese Estado .
El apartado 1 será aplicable asimismo a las disposiciones mortis causa que modifiquen o revoquen una disposición anterior .
La modificación o revocación también será válida en cuanto a la forma si responde a una de las leyes a tenor de las cuales , de conformidad con el apartado 1 , la disposición mortis causa modificada o revocada era válida .
A los efectos del presente artículo , las disposiciones jurídicas que limiten las formas admitidas de disposiciones mortis causa por razón de edad , nacionalidad o cualesquiera otras condiciones personales del testador o de alguna de las personas cuya sucesión sea objeto de un pacto sucesorio , tendrán la consideración de cuestiones de forma .
La misma regla se aplicará a la cualificación que han de poseer los testigos requeridos para la validez de las disposiciones mortis causa .
Artículo 28
Validez formal de una declaración relativa a una aceptación o una renuncia
Una declaración relativa a la aceptación o a la renuncia de la herencia , de un legado o de la legítima , o una declaración destinada a limitar la responsabilidad de la persona que la realice serán válidas en cuanto a la forma si reúnen los requisitos de :
la ley aplicable a la sucesión en virtud de los artículos 21 o 22 , o
la ley del Estado en el que el declarante tenga su residencia habitual .
Artículo 29
Normas especiales relativas al nombramiento y las facultades de los administradores de la herencia en ciertas situaciones
Cuando el nombramiento de un administrador sea , de oficio o a instancia de interesado , preceptivo conforme a la ley del Estado miembro cuyos tribunales son competentes para sustanciar la sucesión conforme al presente Reglamento , y la ley aplicable a la sucesión sea una ley extranjera , los tribunales de dicho Estado miembro podrán nombrar , cuando sustancien un asunto , uno o más administradores de la herencia conforme a su propia ley de acuerdo con las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los administradores nombrados conforme al presente apartado habrán de ser quienes estén legitimados para ejecutar el testamento del causante y / o administrar la herencia conforme a la ley aplicable a la sucesión .
Cuando esta no prevea la administración de la herencia por quien no sea un beneficiario , los tribunales del Estado miembro en el que el administrador vaya a ser nombrado podrán designar como tal a un tercero conforme a su propia ley , cuando así lo exija esta y además exista un grave conflicto de intereses entre beneficiarios o entre estos y los acreedores o quienes hayan garantizado las deudas del causante , un desacuerdo entre los beneficiarios sobre la administración de la herencia o bien la administración fuese compleja a causa de la composición de los bienes que integran la herencia .
Los administradores nombrados conforme al presente apartado serán los únicos que puedan ejercitar las facultades referidas en los apartados 2 o 3 .
Las personas nombradas como administradores conforme al apartado 1 tendrán aquellas facultades para administrar la herencia que la ley aplicable a la sucesión les permita ejercer .
El tribunal que efectúe su nombramiento podrá imponerles en su resolución condiciones específicas para el ejercicio de tales facultades de acuerdo con la ley aplicable a la sucesión .
Cuando la ley aplicable a la sucesión no prevea facultades suficientes para preservar los bienes y derechos de la herencia o para proteger los derechos de los acreedores o de quienes hayan garantizado las deudas del causante , el tribunal que efectuara el nombramiento del administrador o administradores podrá habilitarles para ejercer , de forma residual , las facultades previstas en la ley del foro y podrá imponerles , de acuerdo con esta , condiciones específicas para el ejercicio de tales facultades .
Cuando ejerciten tales facultades residuales , los administradores respetarán , no obstante , la ley aplicable a la sucesión en relación con la transmisión de los bienes de la herencia , la responsabilidad por las deudas de la herencia , los derechos de los beneficiarios , incluyendo , en su caso , el derecho de aceptar la herencia o renunciar a ella , así como las facultades del ejecutor testamentario , si lo hubiere .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , el tribunal que efectúe el nombramiento del administrador o administradores conforme al apartado 1 podrá decidir , por vía de excepción , si la ley aplicable a la sucesión es la de un tercer Estado , atribuir a los administradores todas las facultades previstas en la ley del foro .
Cuando ejerciten tales facultades , sin embargo , los administradores respetarán , particularmente , la determinación de los beneficiarios y sus derechos sucesorios , incluyendo su derecho a la legítima , o las reclamaciones contra la herencia o contra los herederos , conforme a la ley aplicable a la sucesión .
Artículo 30
Disposiciones especiales que imponen restricciones relativas o aplicables a la sucesión de determinados bienes
Cuando la ley del Estado donde se encuentren situados determinados bienes inmuebles , empresas u otras categorías especiales de bienes contenga disposiciones especiales que , por razones de índole económica , familiar o social , afecten o impongan restricciones a la sucesión de dichos bienes , se aplicarán a la sucesión tales disposiciones especiales en la medida en que , en virtud del Derecho de dicho Estado , sean aplicables con independencia de la ley que rija la sucesión .
Artículo 31
Adaptación de los derechos reales
Cuando una persona invoque un derecho real que le corresponda en virtud de la ley aplicable a la sucesión y el Derecho del Estado miembro en el que lo invoque no conozca ese derecho real en cuestión , este deberá , en caso necesario y en la medida de lo posible , ser adaptado al derecho real equivalente más cercano del Derecho de ese Estado , teniendo en cuenta los objetivos y los intereses que aquel derecho real persiga y los efectos inherentes al mismo .
Artículo 32
Conmorientes
Si dos o más personas cuya sucesión se rija por leyes diferentes falleciesen en circunstancias que impidan conocer el orden en que se produjo su muerte , y dichas leyes regularan tal situación mediante disposiciones diferentes o no la regularan en absoluto , ninguna de las personas fallecidas tendrá derecho alguno a la sucesión de la otra u otras .
Artículo 33
Sucesión vacante
En la medida en que , conforme a la ley aplicable a la sucesión determinada por el presente Reglamento , no hubiera heredero ni legatario de ningún bien en virtud de una disposición mortis causa , ni ninguna persona física llamada por esa ley a la sucesión del causante , la aplicación de dicha ley no será obstáculo para que un Estado miembro o una entidad designada por dicho Estado miembro pueda tener el derecho de apropiarse , en virtud de su propia ley , de los bienes hereditarios que se encuentren situados en su territorio , siempre y cuando los acreedores puedan obtener satisfacción de sus créditos con cargo a los bienes de la totalidad de la herencia .
Artículo 34
Reenvío
La aplicación de la ley de un tercer Estado designada por el presente Reglamento se entenderá como la aplicación de las normas jurídicas vigentes en ese Estado , incluidas sus disposiciones de Derecho internacional privado en la medida en que dichas disposiciones prevean un reenvío a :
la ley de un Estado miembro , o
la ley de otro tercer Estado que aplicaría su propia ley .
En ningún caso se aplicará el reenvío respecto de las leyes a que se refieren los artículos 21 , apartado 2 , 22 , 27 , 28 , letra b ) , y 30 .
Artículo 35
Orden público
Solo podrá excluirse la aplicación de una disposición de la ley de cualquier Estado designada por el presente Reglamento si esa aplicación es manifiestamente incompatible con el orden público del Estado miembro del foro .
Artículo 36
Estados con más de un sistema jurídico – conflictos territoriales de leyes
En el caso de que la ley designada por el presente Reglamento fuera la de un Estado que comprenda varias unidades territoriales con sus propias normas jurídicas en materia de sucesiones , las normas internas sobre conflicto de leyes de dicho Estado determinarán la unidad territorial correspondiente cuyas normas jurídicas regularán la sucesión .
A falta de tales normas internas sobre conflicto de leyes :
toda referencia a la ley del Estado a que hace referencia el apartado 1 se entenderá , a efectos de determinar la ley aplicable con arreglo a las disposiciones relativas a la residencia habitual del causante , como una referencia a la ley de la unidad territorial en la que este hubiera tenido su residencia habitual en el momento del fallecimiento ;
toda referencia a la ley del Estado a que hace referencia el apartado 1 se entenderá , a efectos de determinar la ley aplicable con arreglo a las disposiciones relativas a la nacionalidad del causante , como una referencia a la ley de la unidad territorial con la que el causante hubiera tenido una vinculación más estrecha ;
toda referencia a la ley del Estado a que hace referencia el apartado 1 se entenderá , a efectos de determinar la ley aplicable con arreglo a cualesquiera otras disposiciones relativas a otros elementos que sean factores de vinculación , como una referencia a la ley de la unidad territorial en la que esté ubicado el elemento pertinente .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , toda referencia a la ley del Estado a que hace referencia el apartado 1 se entenderá , a efectos de determinar la ley pertinente con arreglo al artículo 27 y a falta de normas sobre conflicto de leyes en ese Estado , como una referencia a la ley de la unidad territorial con la que el testador o las personas cuya sucesión sea objeto de un pacto sucesorio hubieran tenido una vinculación más estrecha .
Artículo 37
Estados con más de un sistema jurídico – conflictos interpersonales de leyes
Toda referencia a la ley de un Estado que tenga dos o más sistemas jurídicos o conjuntos de normas aplicables a diferentes categorías de personas en materia de sucesiones se entenderá como una referencia al sistema jurídico o al conjunto de normas determinado por las normas vigentes en dicho Estado .
A falta de tales normas , se aplicará el sistema jurídico o el conjunto de normas con el que el causante hubiera tenido una vinculación más estrecha .
Artículo 38
Inaplicación del presente Reglamento a los conflictos internos de leyes
Los Estados miembros que comprendan varias unidades territoriales con sus propias normas jurídicas en materia de sucesiones no estarán obligados a aplicar el presente Reglamento a los conflictos de leyes que se planteen exclusivamente entre dichas unidades territoriales .
CAPÍTULO IV
RECONOCIMIENTO , FUERZA EJECUTIVA Y EJECUCIÓN DE RESOLUCIONES
Artículo 39
Reconocimiento
Las resoluciones dictadas en un Estado miembro serán reconocidas en los demás Estados miembros sin necesidad de recurrir a procedimiento alguno .
En caso de oposición , cualquier parte interesada que invoque el reconocimiento de una resolución a título principal podrá solicitar , por el procedimiento previsto en los artículos 45 a 58 , que se reconozca la resolución .
Si el reconocimiento se invoca como cuestión incidental ante un tribunal de un Estado miembro , dicho tribunal será competente para conocer del mismo .
Artículo 40
Motivos de denegación del reconocimiento
Las resoluciones no se reconocerán :
si el reconocimiento fuera manifiestamente contrario al orden público del Estado miembro requerido ;
si se dictasen en rebeldía del demandado sin que se le haya entregado a este la cédula de emplazamiento o documento equivalente , de forma tal y con tiempo suficiente para que pudiera defenderse , a menos que no hubiera recurrido contra dicha resolución cuando hubiera podido hacerlo ;
si fueran inconciliables con una resolución dictada en una causa entre las mismas partes en el Estado miembro requerido ;
si fueran inconciliables con una resolución dictada con anterioridad en otro Estado miembro o un Estado tercero entre las mismas partes en un litigio que tenga el mismo objeto y la misma causa , cuando esta última resolución reúna las condiciones necesarias para su reconocimiento en el Estado miembro requerido .
Artículo 41
Imposibilidad de revisión en cuanto al fondo
La resolución de un Estado miembro en ningún caso podrá ser objeto de una revisión en cuanto al fondo .
Artículo 42
Suspensión de los trámites de reconocimiento
El tribunal del Estado miembro ante el que se haya solicitado el reconocimiento de una resolución dictada en otro Estado miembro podrá suspender el procedimiento si dicha resolución es objeto de un recurso ordinario en el Estado miembro de origen .
Artículo 43
Fuerza ejecutiva
Las resoluciones dictadas en un Estado miembro y que allí tengan fuerza ejecutiva se ejecutarán en otro Estado miembro cuando , a instancia de cualquier parte interesada , se declare que poseen fuerza ejecutiva en este último de conformidad con el procedimiento previsto al respecto en los artículos 45 a 58 .
Artículo 44
Determinación del domicilio
Para determinar , a los efectos del procedimiento previsto en los artículos 45 a 58 , si una parte está domiciliada en el Estado miembro de ejecución , el tribunal que conozca del asunto aplicará la legislación interna de dicho Estado miembro .
Artículo 45
Competencia territorial
La solicitud de declaración de fuerza ejecutiva se presentará ante el tribunal o la autoridad competente del Estado miembro de ejecución que haya sido comunicado a la Comisión por dicho Estado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 78 .
La competencia territorial se determinará por el domicilio de la parte contra la que se solicite la ejecución o por el lugar de ejecución .
Artículo 46
Procedimiento
Las modalidades de presentación de la solicitud se determinarán con arreglo a la ley del Estado miembro de ejecución .
El solicitante no estará obligado a tener dirección postal ni representante autorizado en el Estado miembro de ejecución .
La solicitud deberá ir acompañada de los documentos siguientes :
una copia de la resolución que reúna los requisitos necesarios para ser considerada como auténtica ;
la certificación expedida por el tribunal o la autoridad competente del Estado miembro de origen mediante el formulario establecido de acuerdo con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 81 , apartado 2 , sin perjuicio del artículo 47 .
Artículo 47
No presentación de la certificación
De no presentarse la certificación a la que se refiere el artículo 46 , apartado 3 , letra b ) , el tribunal o la autoridad competente podrán fijar un plazo para su presentación , aceptar documentos equivalentes o dispensar de ellos si consideran que disponen de suficiente información .
Si el tribunal o la autoridad competente lo exigen , se presentará una traducción de los documentos .
La traducción deberá ser realizada por una persona cualificada para realizar traducciones en uno de los Estados miembros .
Artículo 48
Declaración de fuerza ejecutiva
Se declarará inmediatamente la fuerza ejecutiva de la resolución una vez cumplidas las formalidades previstas en el artículo 46 , sin proceder a ningún examen de lo dispuesto en el artículo 40 .
La parte contra la cual se solicite la declaración de fuerza ejecutiva no podrá , en esta fase del procedimiento , formular observaciones .
Artículo 49
Notificación de la resolución sobre la solicitud de declaración de fuerza ejecutiva
La resolución dictada sobre la solicitud de declaración de fuerza ejecutiva se pondrá de inmediato en conocimiento del solicitante de conformidad con las modalidades determinadas por la ley del Estado miembro de ejecución .
La declaración de fuerza ejecutiva se notificará a la parte contra la que se haya solicitado , adjuntándose la resolución si esta no hubiera sido ya notificada a dicha parte .
Artículo 50
Recurso contra la resolución sobre la solicitud de declaración de fuerza ejecutiva
Cualquiera de las partes podrá recurrir contra la resolución sobre la solicitud de declaración de fuerza ejecutiva .
El recurso se interpondrá ante los tribunales que hayan sido comunicados a la Comisión por el Estado miembro correspondiente de conformidad con lo dispuesto en el artículo 78 .
El recurso se sustanciará según las normas que rigen el procedimiento contradictorio .
En caso de incomparecencia de la parte contra la que se solicite la declaración de fuerza ejecutiva ante el tribunal que conozca de un recurso interpuesto por el solicitante , se aplicarán las disposiciones establecidas en el artículo 16 , aunque dicha parte no esté domiciliada en ninguno de los Estados miembros .
El recurso contra la declaración de fuerza ejecutiva se interpondrá dentro del plazo de 30 días a partir de la fecha de notificación .
Si la parte contra la que se solicita la declaración de fuerza ejecutiva está domiciliada en un Estado miembro distinto de aquel en el que se hubiera declarado , el plazo será de 60 días y correrá a partir de la fecha de notificación , tanto si esta se hizo en persona como en su domicilio .
Dicho plazo no admitirá prórroga en razón de la distancia .
Artículo 51
Procedimiento para recurrir las resoluciones dictadas sobre el recurso
La resolución que decida el recurso solo podrá ser objeto de los recursos que el Estado miembro correspondiente haya comunicado a la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 78 .
Artículo 52
Desestimación o revocación de la declaración de fuerza ejecutiva
El tribunal ante el que se interponga un recurso con arreglo a los artículos 50 o 51 solo podrá desestimar o revocar la declaración de fuerza ejecutiva por uno de los motivos previstos en el artículo 40 .
Se pronunciará en breve plazo .
Artículo 53
Suspensión del procedimiento
El tribunal ante el que se interponga un recurso con arreglo a los artículos 50 o 51 suspenderá el procedimiento , a instancia de la parte contra la que se solicite la declaración de fuerza ejecutiva , si la fuerza ejecutiva de la resolución se suspende en el Estado miembro de origen por haberse interpuesto un recurso .
Artículo 54
Cuando deba reconocerse una resolución con arreglo al presente capítulo , nada impedirá al solicitante instar la adopción de medidas provisionales o cautelares , de conformidad con la legislación del Estado miembro de ejecución , sin que resulte necesaria la declaración de fuerza ejecutiva conforme al artículo 48 .
La declaración de fuerza ejecutiva incluirá la autorización para adoptar cualesquiera medidas cautelares .
Durante el plazo del recurso previsto en el artículo 50 , apartado 5 , contra la declaración de fuerza ejecutiva y hasta que se resuelva sobre el mismo , solamente se podrán adoptar medidas cautelares sobre los bienes de la parte contra la que se haya solicitado la ejecución .
Artículo 55
Ejecución parcial
Cuando la resolución se pronuncie sobre varias pretensiones y no se pueda declarar la fuerza ejecutiva de todas ellas , el tribunal o la autoridad competente declarará la fuerza ejecutiva de una o varias de ellas .
El solicitante podrá instar una ejecución parcial .
Artículo 56
Asistencia jurídica gratuita
El solicitante que en el Estado miembro de origen haya obtenido total o parcialmente el beneficio de justicia gratuita o una exención de las costas y los gastos gozará , en el procedimiento de declaración de fuerza ejecutiva , del beneficio de justicia gratuita más favorable o de la exención más amplia prevista por el Derecho del Estado miembro de ejecución .
Artículo 57
Ausencia de caución o depósito alguno
A la parte que inste en un Estado miembro el reconocimiento , la declaración de fuerza ejecutiva o la ejecución de una resolución dictada en otro Estado miembro no podrá exigírsele caución o depósito alguno , sea cual fuere su denominación , por su condición de extranjero o por no estar domiciliado o no ser residente en el Estado miembro de ejecución .
Artículo 58
Exención de impuestos , derechos y tasas
El Estado miembro de ejecución no percibirá impuesto , derecho ni tasa alguna , proporcional al valor del litigio , en los procedimientos relativos a la declaración de fuerza ejecutiva .
CAPÍTULO V
DOCUMENTOS PÚBLICOS Y TRANSACCIONES JUDICIALES
Artículo 59
Aceptación de documentos públicos
Los documentos públicos expedidos en un Estado miembro tendrán en otro Estado miembro el mismo valor probatorio que en el Estado miembro de origen , o el efecto más parecido posible , siempre que ello no sea manifiestamente contrario al orden público del Estado miembro requerido .
Aquellas personas que deseen utilizar un documento público en otro Estado miembro podrán solicitar a la autoridad que lo expidió en el Estado miembro de origen que cumplimente el formulario establecido de acuerdo con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 81 , apartado 2 . En dicho formulario se detallará el valor probatorio que el documento público tenga en el Estado miembro de origen .
Todo recurso relativo a la autenticidad de un documento público se interpondrá ante los tribunales del Estado miembro de origen y se resolverá de acuerdo con el Derecho de este .
Los documentos públicos recurridos carecerán de valor probatorio en otro Estado miembro mientras el recurso penda ante el tribunal competente .
Todo recurso relativo a los actos jurídicos o las relaciones jurídicas consignados en un documento público se interpondrá ante los tribunales competentes con arreglo al presente Reglamento y se resolverá de acuerdo con el Derecho aplicable según el capítulo III .
Los documentos públicos recurridos carecerán de valor probatorio en un Estado miembro distinto del Estado miembro de origen en cuanto al objeto del recurso mientras este penda ante el tribunal competente .
Si el resultado de un procedimiento ante el tribunal de un Estado miembro depende de la resolución de una cuestión incidental relativa a los actos jurídicos o las relaciones jurídicas consignados en un documento público en materia de sucesiones , dicho tribunal será competente al respecto .
Artículo 60
Fuerza ejecutiva de los documentos públicos
Los documentos públicos que tengan fuerza ejecutiva en el Estado miembro de origen serán declarados , a petición de cualquiera de las partes interesadas , documentos con fuerza ejecutiva en otro Estado miembro de conformidad con el procedimiento previsto en los artículos 45 a 58 .
A efectos de lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 3 , letra b ) , la autoridad que haya expedido el documento público librará , a instancia de cualquiera de las partes interesadas , una certificación , utilizando para ello el formulario establecido de acuerdo con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 81 , apartado 2 .
El tribunal ante el que se interponga un recurso al amparo de los artículos 50 o 51 solo desestimará o revocará la declaración de fuerza ejecutiva cuando esta sea manifiestamente contraria al orden público del Estado miembro de ejecución .
Artículo 61
Fuerza ejecutiva de las transacciones judiciales
A petición de cualquiera de las partes interesadas , se declarará que tienen fuerza ejecutiva en otro Estado miembro las transacciones judiciales que posean fuerza ejecutiva en el Estado miembro de origen , de conformidad con el procedimiento previsto en los artículos 45 a 58 .
A efectos de lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 3 , letra b ) , el tribunal que haya aprobado la transacción o ante el cual se haya concluido la misma librará , a instancia de cualquiera de las partes interesadas , una certificación , utilizando para ello el formulario establecido de acuerdo con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 81 , apartado 2 .
El tribunal ante el que se interponga un recurso al amparo de los artículos 50 o 51 solo desestimará o revocará la declaración de fuerza ejecutiva cuando esta sea manifiestamente contraria al orden público del Estado miembro de ejecución .
CAPÍTULO VI
CERTIFICADO SUCESORIO EUROPEO
Artículo 62
Creación de un certificado sucesorio europeo
El presente Reglamento crea el certificado sucesorio europeo ( en lo sucesivo denominado « certificado » ) que se expedirá para ser utilizado en otro Estado miembro y que producirá los efectos enumerados en el artículo 69 .
La utilización del certificado no será obligatoria .
El certificado no sustituirá a los documentos internos empleados en los Estados miembros para fines similares .
No obstante , una vez expedido para ser utilizado en otro Estado miembro , el certificado producirá igualmente los efectos enumerados en el artículo 69 en el Estado miembro cuyas autoridades lo hayan expedido con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo .
Artículo 63
Finalidad del certificado
El certificado se expedirá para ser utilizado por los herederos , legatarios que tengan derechos directos en la herencia y ejecutores testamentarios o administradores de la herencia que necesiten invocar , en otro Estado miembro , su cualidad de tales o ejercer sus derechos como herederos o legatarios , o bien sus facultades como ejecutores testamentarios o administradores de la herencia .
El certificado podrá utilizarse , en particular , como prueba de uno o varios de los siguientes elementos :
la cualidad y / o los derechos de cada heredero o , en su caso , de cada legatario mencionado en el certificado y sus respectivas cuotas hereditarias ;
la atribución de uno o varios bienes concretos que formen parte de la herencia al heredero o a los herederos o , en su caso , al legatario o a los legatarios mencionados en el certificado ;
las facultades de la persona mencionada en el certificado para ejecutar el testamento o administrar la herencia .
Artículo 64
Competencia para expedir el certificado
El certificado será expedido en el Estado miembro cuyos tribunales sean competentes en virtud de los artículos 4 , 7 , 10 u 11 .
La autoridad expedidora deberá ser :
un tribunal tal como se define en el artículo 3 , apartado 2 , u
otra autoridad que , en virtud del Derecho nacional , sea competente para sustanciar sucesiones mortis causa .
Artículo 65
Solicitud de certificado
El certificado se expedirá a instancia de cualquiera de las personas mencionadas en el artículo 63 , apartado 1 ( denominada en lo sucesivo « solicitante » ) .
Para presentar una solicitud , el solicitante podrá utilizar el formulario establecido de acuerdo con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 81 , apartado 2 .
En la solicitud constará la información enumerada a continuación , en la medida en que la misma obre en poder del solicitante y sea necesaria para que la autoridad expedidora acredite los elementos que el solicitante desea que le sean certificados , acompañada de todos los documentos pertinentes , en original o copias que reúnan las condiciones necesarias para considerarlas como auténticas , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 66 , apartado 2 :
datos del causante : apellidos ( si procede , apellidos de soltera ) ; nombre ; sexo ; fecha y lugar de nacimiento ; estado civil ; nacionalidad ; número de identificación ( si procede ) ; dirección en el momento del fallecimiento ; fecha y lugar del fallecimiento ;
datos del solicitante : apellidos ( si procede , apellidos de soltera ) ; nombre ; sexo ; fecha y lugar de nacimiento ; estado civil ; nacionalidad ; número de identificación ( si procede ) ; dirección y , en su caso , relación con el causante ;
en su caso , datos del representante del solicitante : apellidos ( si procede , apellidos de soltera ) ; nombre ; dirección y clase de representación ;
datos del cónyuge o de la pareja del causante y , si procede , de su excónyuge o sus excónyuges o de su expareja o sus exparejas : apellidos ( si procede , apellidos de soltera ) ; nombre ; sexo ; fecha y lugar de nacimiento ; estado civil ; nacionalidad ; número de identificación ( si procede ) y dirección ;
datos de otros posibles beneficiarios en virtud de una disposición mortis causa o de la ley : nombre y apellidos o razón social ; número de identificación ( si procede ) y dirección ;
el fin para el cual se solicita el certificado de conformidad con el artículo 63 ;
los datos de contacto del tribunal u otra autoridad competente que sustancie o haya sustanciado la sucesión , si procede ;
los extremos en los que el solicitante fundamente , según el caso , su derecho sobre bienes hereditarios en calidad de beneficiario y / o el derecho a ejecutar el testamento del causante y / o a administrar su herencia ;
una indicación de si el causante había otorgado una disposición mortis causa ; si no se adjunta ni el original ni una copia , indicación del lugar en que se encuentra el original ;
una indicación de si el causante había celebrado capitulaciones matrimoniales o un contrato relativo a una relación que pueda surtir efectos análogos al matrimonio ; si no se adjunta ni el original ni una copia , una indicación del lugar en que se encuentra el original ;
una indicación de si alguno de los beneficiarios ha declarado que acepta la herencia o renuncia a ella ;
una declaración de que , al leal saber y entender del solicitante , no existe ningún litigio pendiente relativo a los extremos que vayan a ser certificados ;
cualquier otra información que el solicitante considere útil a los efectos de la expedición del certificado .
Artículo 66
Examen de la solicitud
Al recibir la solicitud , la autoridad emisora verificará la información y las declaraciones así como los documentos y demás pruebas presentados por el solicitante .
Realizará de oficio las averiguaciones necesarias para efectuar esta verificación , cuando así lo disponga o autorice su propia legislación , o instará al solicitante a presentar cualesquiera otras pruebas que considere necesarias .
Si el solicitante no puede presentar copias de los documentos pertinentes , que reúnan las condiciones necesarias para considerarlas como auténticas , la autoridad emisora podrá decidir aceptar otros medios de prueba .
Si así lo dispone su ordenamiento jurídico , y en las condiciones que se establezcan en el mismo , la autoridad emisora podrá pedir que las declaraciones se hagan bajo juramento o , en su lugar , mediante declaración responsable .
La autoridad emisora tomará todas las medidas necesarias para informar a los beneficiarios de la solicitud de certificado .
De ser necesario para acreditar los extremos que deban certificarse , oirá a cualquier persona interesada y a cualquier ejecutor o administrador y publicará anuncios para que otros posibles beneficiarios tengan la oportunidad de alegar sus derechos .
A los efectos del presente artículo , las autoridades competentes de los Estados miembros facilitarán a la autoridad emisora del certificado de otro Estado miembro , cuando esta lo solicite , la información contenida , en particular , en los Registros de la propiedad inmobiliaria , en los Registros Civiles y en los Registros de últimas voluntades o de otros hechos relevantes para la sucesión o para el régimen económico matrimonial o equivalente del causante , cuando dichas autoridades competentes estén autorizadas en virtud de su legislación nacional a facilitar dicha información a otras autoridades nacionales .
Artículo 67
Expedición del certificado
La autoridad emisora expedirá sin demora el certificado de acuerdo con el procedimiento establecido en el presente capítulo una vez que los extremos que vayan a ser certificados hayan sido acreditados con arreglo a la ley aplicable a la sucesión o en virtud de cualquier otra ley aplicable a extremos concretos de la herencia .
Expedirá el certificado utilizando el formulario establecido de acuerdo con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 81 , apartado 2 .
La autoridad emisora no expedirá el certificado , en particular :
si los extremos que se han de certificar son objeto de un recurso , o
si el certificado no fuera conforme con una resolución que afectara a esos mismos extremos .
La autoridad emisora adoptará todas las medidas que sean necesarias para informar a los beneficiarios de la expedición del certificado .
Artículo 68
Contenido del certificado
El certificado contendrá la siguiente información , en función del fin para el cual se expide :
nombre y dirección de la autoridad emisora ;
número de referencia del expediente ;
los extremos que fundamentan la competencia de la autoridad emisora para expedir el certificado ;
fecha de expedición ;
datos de los beneficiarios : apellidos ( si procede , apellidos de soltera ) ; nombre y número de identificación ( si procede ) ;
información relativa a las capitulaciones matrimoniales celebradas por el causante o , en su caso , al contrato celebrado por el causante en el contexto de una relación que conforme a la ley aplicable surta efectos similares al matrimonio e información relativa al régimen económico matrimonial o equivalente ;
cuando proceda , información sobre la naturaleza de la aceptación o renuncia de la herencia de cada beneficiario ;
la parte alícuota correspondiente a cada heredero y , cuando proceda , el inventario de los derechos y / o bienes que corresponden a cada heredero determinado ;
el inventario de los derechos y / o bienes que corresponden a cada legatario determinado ;
las limitaciones de los derechos del heredero o los herederos y , en su caso , del legatario o los legatarios en virtud de la ley aplicable a la sucesión o de una disposición mortis causa ;
las facultades del ejecutor testamentario o del administrador de la herencia y sus limitaciones en virtud de la ley aplicable a la sucesión o de una disposición mortis causa .
Artículo 69
Efectos del certificado
El certificado surtirá sus efectos en todos los Estados miembros sin necesidad de ningún procedimiento especial .
Se presumirá que el certificado prueba los extremos que han sido acreditados de conformidad con la ley aplicable a la sucesión o con cualquier otra ley aplicable a extremos concretos de la herencia .
Se presumirá que la persona que figure en el certificado como heredero , legatario , ejecutor testamentario o administrador de la herencia tiene la cualidad indicada en él o es titular de los derechos o de las facultades que se expresen sin más condiciones o limitaciones que las mencionadas en el certificado .
Se considerará que cualquier persona que , en virtud de la información contenida en un certificado , efectúe pagos o entregue bienes a una persona que figure facultada en el certificado para recibir tales pagos o bienes ha tratado con una persona autorizada para ello , a menos que tenga conocimiento de que el contenido del certificado no responde a la realidad o no tenga conocimiento de ello por negligencia grave .
Cuando una persona que figure facultada en el certificado para disponer de bienes de la herencia disponga de los mismos en favor de otra persona , se considerará que esta , si actúa en virtud de la información contenida en el certificado , ha tratado con una persona facultada para disponer de los bienes en cuestión , a menos que tenga conocimiento de que el contenido del certificado no responde a la realidad o no tenga conocimiento de ello por negligencia grave .
El certificado será un título válido para la inscripción de la adquisición hereditaria en el registro competente de un Estado miembro , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , letras k ) y l ) .
Artículo 70
Copias auténticas del certificado
La autoridad emisora conservará el original del certificado y entregará una o varias copias auténticas al solicitante y a cualquier persona que demuestre un interés legítimo .
A los efectos del artículo 71 , apartado 3 , y del artículo 73 , apartado 2 , la autoridad emisora conservará una lista de las personas a quienes se entregaron copias auténticas en virtud del apartado 1 .
Las copias auténticas tendrán un plazo de validez limitado a seis meses que se hará constar en ellas mismas , especificando su fecha de expiración .
En casos excepcionales debidamente justificados , la autoridad emisora podrá decidir ampliar el plazo de validez .
Transcurrido ese plazo , cualquier persona en posesión de una copia auténtica deberá solicitar a la autoridad emisora , para poder utilizar el certificado a los efectos indicados en el artículo 63 , una prórroga de su plazo de validez o una nueva copia .
Artículo 71
Rectificación , modificación o anulación del certificado
La autoridad emisora deberá rectificar el certificado , de oficio o a petición de cualquier persona que demuestre tener un interés legítimo , en caso de error material .
La autoridad emisora deberá modificar o anular el certificado , a petición de toda persona que demuestre tener un interés legítimo o , si ello es posible en virtud del Derecho nacional , de oficio , cuando se haya acreditado que el certificado o extremos concretos del mismo no responden a la realidad .
La autoridad emisora comunicará sin demora a todas las personas a las que se entregaron copias auténticas del certificado en virtud del artículo 70 , apartado 1 , cualquier rectificación , modificación o anulación del mismo .
Artículo 72
Vías de recurso
Toda persona que tenga derecho a solicitar un certificado podrá recurrir las decisiones tomadas por la autoridad emisora en virtud del artículo 67 .
Toda persona que demuestre tener un interés legítimo podrá recurrir las decisiones tomadas por la autoridad emisora en virtud de artículo 71 y del artículo 73 , apartado 1 , letra a ) .
El recurso se interpondrá ante un órgano judicial del Estado miembro de la autoridad emisora , de conformidad con la ley de dicho Estado .
Si , como consecuencia del recurso contemplado en el apartado 1 , resulta acreditado que el certificado expedido no responde a la realidad , el órgano judicial competente rectificará , modificará o anulará el certificado , o garantizará que la autoridad emisora lo rectifique , modifique o anule .
Si , como consecuencia del recurso contemplado en el apartado 1 , resultare acreditado que la negativa a expedir el certificado era injustificada , el órgano judicial competente expedirá el certificado o garantizará que la autoridad emisora vuelva a examinar el caso y tome una nueva decisión .
Artículo 73
Suspensión de los efectos del certificado
Los efectos del certificado podrán ser suspendidos por :
la autoridad emisora , a instancia de cualquier persona que demuestre tener un interés legítimo , en tanto se procede a modificar o anular el certificado en virtud del artículo 71 , o
el órgano judicial , a instancia de cualquier persona que tenga derecho a recurrir la decisión adoptada por la autoridad emisora en virtud del artículo 72 , en tanto se sustancia dicho recurso .
La autoridad emisora o , en su caso , el órgano judicial comunicará sin demora a todas las personas a las que se entregaron copias auténticas del certificado en virtud del artículo 70 , apartado 1 , cualquier suspensión de sus efectos .
En tanto dure tal suspensión no podrán expedirse otras copias auténticas del certificado .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 74
Legalización y demás formalidades similares
No se exigirá legalización ni formalidad análoga alguna para los documentos expedidos en un Estado miembro en el marco del presente Reglamento .
Artículo 75
Relaciones con convenios internacionales vigentes
El presente Reglamento no afectará a la aplicación de los convenios internacionales de los que sean parte uno o más Estados miembros en el momento de la adopción del presente Reglamento y que se refieran a materias reguladas por él .
En particular , los Estados miembros que son partes contratantes en el Convenio de La Haya , de 5 de octubre de 1961 , sobre los conflictos de leyes en materia de forma de las disposiciones testamentarias seguirán aplicando lo dispuesto en ese Convenio , en lugar del artículo 27 del presente Reglamento , en lo que atañe a la validez en materia de forma de los testamentos y testamentos mancomunados .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , por lo que respecta a las relaciones entre Estados miembros , el presente Reglamento primará frente a los convenios celebrados exclusivamente entre dos o más Estados miembros en la medida en que dichos convenios versen sobre las materias reguladas por el presente Reglamento .
El presente Reglamento no será óbice para la aplicación del Convenio de 19 de noviembre de 1934 entre Dinamarca , Finlandia , Islandia , Noruega y Suecia que incluye disposiciones de Derecho internacional privado en materia de sucesiones , testamentos y administración de herencias , en su versión revisada por el acuerdo intergubernamental entre dichos Estados de 1 de junio de 2012 , por parte de los Estados miembros que son partes en el mismo , en la medida en que dicho Convenio establece :
normas sobre los aspectos de procedimiento de la administración de herencias a tenor de la definición del Convenio , así como asistencia a ese respecto por parte de las autoridades de los Estados que son Partes contratantes en el Convenio , y
procedimientos simplificados y más rápidos para el reconocimiento y la ejecución de resoluciones en materia de sucesiones .
Artículo 76
Relaciones con el Reglamento ( CE ) no 1346/2000 del Consejo
El presente Reglamento no afectará a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre procedimientos de insolvencia [ 10].Artículo 77
Información facilitada al público
Los Estados miembros , con miras a hacer pública la información en el marco de la Red Judicial Europea en materia civil y mercantil , facilitarán a la Comisión un breve resumen de su legislación y procedimientos en materia de sucesiones , que incluirá información sobre cuáles son las autoridades competentes en materia de sucesiones , así como sobre las autoridades competentes para conocer de las declaraciones de aceptación o renuncia de la herencia , de un legado o de la legítima .
Los Estados miembros facilitarán asimismo fichas informativas que enumeren todos los documentos y datos habitualmente exigidos para registrar los bienes inmuebles situados en su territorio o derechos sobre los mismos .
Los Estados miembros mantendrán actualizada dicha información permanentemente .
Artículo 78
Información sobre datos de contacto y procedimientos
A más tardar el 16 de enero de 2014 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
los nombres y los datos de contacto de los tribunales o las autoridades competentes para conocer las solicitudes de declaración de fuerza ejecutiva de conformidad con el artículo 45 , apartado 1 , y los recursos contra las resoluciones dictadas sobre dichas solicitudes de conformidad con el artículo 50 , apartado 2 ;
los procedimientos contemplados en el artículo 51 , para recurrir las resoluciones dictadas en recursos previos ;
la información pertinente relativa a las autoridades competentes para expedir el certificado en virtud del artículo 64 , y
los procedimientos de recurso a que se refiere el artículo 72 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión toda modificación posterior de dicha información .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea la información comunicada de conformidad con el apartado 1 , excepto las direcciones y otros datos de contacto de los tribunales y las autoridades contemplados en el apartado 1 , letra a ) .
La Comisión hará pública toda la información comunicada de conformidad con el apartado 1 por cualquier otro medio adecuado , en particular por medio de la Red Judicial Europea en materia civil y mercantil .
Artículo 79
Establecimiento y modificación posterior de la lista con la información a que se refiere el artículo 3 , apartado 2
La Comisión , sobre la base de las comunicaciones de los Estados miembros , establecerá la lista de las demás autoridades y los demás profesionales del Derecho a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión toda modificación ulterior de la información contenida en esa lista .
La Comisión la modificará en consecuencia .
La Comisión publicará la lista y toda modificación ulterior en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión hará pública toda la información notificada de acuerdo con los apartados 1 y 2 por cualquier medio adecuado , en particular a través de la Red Judicial Europea en materia civil y mercantil .
Artículo 80
Establecimiento y modificación posterior de las certificaciones y los formularios a que se refieren los artículos 46 , 59 , 60 , 61 , 65 y 67
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer y modificar posteriormente las certificaciones y los formularios a que se refieren los artículos 46 , 59 , 60 , 61 , 65 y 67 .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 81 , apartado 2 .
Artículo 81
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 82
Revisión
A más tardar el 18 de agosto de 2025 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un informe relativo a la aplicación del presente Reglamento , incluyendo una evaluación de los problemas prácticos surgidos en materia de sucesiones por la sustanciación simultánea en diferentes Estados miembros de procedimientos extrajudiciales paralelos o por la concurrencia de estos con procedimientos o transacciones judiciales ante un tribunal en otro Estado miembro .
El informe irá acompañado , en su caso , de propuestas de modificación .
Artículo 83
Disposiciones transitorias
Las disposiciones del presente Reglamento se aplicarán a la sucesión de las personas que fallezcan el 17 de agosto de 2015 o después de esa fecha .
Cuando el causante hubiera elegido , antes del 17 de agosto de 2015 , la ley aplicable a su sucesión , esa elección será válida si cumple las condiciones establecidas en el capítulo III o si cumple las condiciones de validez en aplicación de las normas de Derecho internacional privado vigentes , en el momento en que se hizo la elección , en el Estado en el que el causante tenía su residencia habitual o en cualquiera de los Estados cuya nacionalidad poseía .
Una disposición mortis causa hecha antes del 17 de agosto de 2015 será admisible y válida en cuanto al fondo y a la forma si cumple las condiciones establecidas en el capítulo III o si cumple las condiciones de admisibilidad y validez en cuanto al fondo y a la forma en aplicación de las normas de Derecho internacional privado vigentes , en el momento en que se hizo la elección , en el Estado en el que el causante tenía su residencia habitual o en cualquiera de los Estados cuya nacionalidad poseía o en el Estado miembro de la autoridad que sustancie la sucesión .
Si una disposición mortis causa se realizara antes del 17 de agosto de 2015 con arreglo a la ley que el causante podría haber elegido de conformidad con el presente Reglamento , se considerará que dicha ley ha sido elegida como ley aplicable a la sucesión .
Artículo 84
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 17 de agosto de 2015 , excepto por lo que respecta a los artículos 77 y 78 , que serán aplicables a partir del 16 de enero de 2014 , y a los artículos 79 , 80 y 81 , que serán aplicables a partir del 5 de julio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 4 de julio de 2012 .
DO C 44 de 11.2.2011 , p. 148 .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de marzo de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 7 de junio de 2012 .
DO C 12 de 15.1.2001 , p. 1 .
DO C 53 de 3.3.2005 , p. 1 .
DO C 115 de 4.5.2010 , p. 1 .
DO L 174 de 27.6.2001 , p. 25 .
DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 324 de 10.12.2007 , p. 79 .
DO L 160 de 30.6.2000 , p. 1 .
Por consiguiente , una declaración efectuada en tales circunstancias por una persona en el Estado miembro de su residencia habitual , en la forma prescrita por la ley de dicho Estado miembro , no debe ser formalmente válida a los efectos del presente Reglamento .
Tampoco deben considerarse declaraciones a los efectos del presente Reglamento los documentos que inicien el procedimiento jurídico correspondiente .
la ley aplicable a la sucesión y los extremos sobre cuya base se ha determinado dicha ley ;
la información relativa a si la sucesión es testada o intestada , incluyendo la información sobre los extremos de los que se derivan los derechos o facultades de los herederos , legatarios , ejecutores testamentarios o administradores de la herencia ;
El valor probatorio del certificado no debe afectar a los elementos que no se rigen por el presente Reglamento , como la cuestión de la filiación o la determinación de si un bien pertenecía al causante o no . Toda persona que efectúe pagos o entregue bienes sucesorios a una persona que figure facultada en el certificado para recibir tales pagos o bienes como heredero o legatario debe recibir una protección adecuada si ha actuado de buena fe basándose en la exactitud de la información acreditada en el certificado .
Reglamento ( CE ) no 1767/2006 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1748/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 55 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 330 de 28.11.2006 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 1 de diciembre de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 861/2010 de la Comisión , de 5 de octubre de 2010 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
( Diario Oficial de la Unión Europea L 284 de 29 de octubre de 2010 )
En la página 272 , en la columna 2 , en la línea correspondiente al código NC 38249065 :
en lugar de :
« Productos auxiliares del tipo de los utilizados en fundición ( excepto los comprendidos en la subpartida 38231000 ) » ,
léase :
« Productos auxiliares del tipo de los utilizados en fundición ( excepto los comprendidos en la subpartida 38241000 ) » .
Reglamento ( CE ) no 1051/2009 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2009
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones comunitarias específicas para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2009 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Vehículo nuevo de cuatro ruedas ( denominado « vehículo todoterreno » ) con motor de émbolo ( pistón ) de encendido por chispa , una potencia de aproximadamente 15 kW y un peso en vacío de unos 310 kg .
El vehículo presenta las siguientes características :
un asiento único de unos 600 mm de longitud que solo tiene cabida para el conductor ,
un sistema de dirección parecido al de un vehículo tradicional basado en el principio de Ackerman controlado por un manillar ,
frenos en las ruedas delanteras y traseras ,
un embrague automático y una marcha atrás ,
un motor especialmente diseñado para adaptarse a terrenos difíciles y capaz de generar a bajo régimen suficiente potencia ,
la potencia se transmite a las ruedas traseras por un eje ,
neumáticos con un dibujo profundo , diseñados para un uso fuera de la red de carreteras ,
un orificio con accesorios para fijar distintos dispositivos de enganche ,
una capacidad de remolque de aproximadamente 1170 kg ( sin frenos ) , y
un cabestrante fijado permanentemente para desplazar troncos .
El vehículo se destina principalmente a la realización de trabajos forestales .
Los distintos dispositivos de enganche se presentan junto con el vehículo .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 2 del capítulo 87 y el texto de los códigos NC 8701 , 870190 y 87019011 .
Dado que va equipado de un orificio con accesorios para fijar distintos dispositivos de enganche y un eje de transmisión a las ruedas , el vehículo está destinado a realizar trabajos en terrenos difíciles y tirar o empujar otros vehículos , artefactos o cargas ( nota 2 del capítulo 87 ) .
Se excluye la clasificación en la partida 8703 , ya que el vehículo se ajusta a la definición de la nota 2 del capítulo 87 y es capaz de tirar o empujar al menos dos veces su peso en vacío ( sin frenos ) ( véanse también las notas explicativas de la NC de las subpartidas 87019011 a 87019090 ) .
El cabestrante confiere al vehículo las características de un a tractor forestal ( véanse también las notas explicativas de la NC de las subpartidas 87019011 a 87019050 ) .
Por tanto , el vehículo se clasifica en el código NC 87019011 .
un sistema de dirección parecido al de un vehículo tradicional , basado en el principio de Ackerman controlado por un manillar ,
neumáticos con un dibujo diseñado para un uso fuera de la red de carreteras ,
un orificio con accesorios para fijar distintos dispositivos de enganche , y
una capacidad de remolque de aproximadamente 1170 kg ( sin frenos ) .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 2 del capítulo 87 y el texto de los códigos NC 8701 , 870190 y 87019090 .
Se excluye la clasificación en la partida 8703 , ya que el vehículo se ajusta a la definición de la nota 2 del capítulo 87 y es capaz de tirar o empujar al menos dos veces su peso en vacío ( sin frenos ) ( véanse también las notas explicativas de la NC de las subpartidas 87019011 a 87019090 ) .
Se excluye la clasificación como tractor agrícola o forestal , ya que el vehículo no tiene ni toma de fuerza , ni dispositivo de elevación hidráulica , ni cabestrante ( véanse también las notas explicativas de la NC de las subpartidas 87019011 a 87019050 ) .
Por tanto , el vehículo se clasifica en el código NC 87019090 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 12 de diciembre de 2008
sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , y , en particular , su artículo 29 , apartados 3 y 4 ,
Vista la contribución del Consejo General del Banco Central Europeo ( BCE ) conforme al artículo 47 , apartado 2 , cuarto guión , de los Estatutos del SEBC ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2006/21 , de 15 de diciembre de 2006 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 1 ] , estableció , con efectos a partir del 1 de enero de 2007 , las ponderaciones asignadas a los bancos centrales nacionales ( BCN ) que formaran parte del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) el 1 de enero de 2007 en la clave para la suscripción del capital del BCE ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » y « la clave del capital » , respectivamente ) .
El artículo 29 , apartado 3 , de los Estatutos del SEBC dispone que las ponderaciones en la clave del capital se ajusten cada cinco años después de la constitución del SEBC por analogía con las disposiciones del artículo 29 , apartado 1 , de los Estatutos del SEBC .
La clave del capital ajustada se aplica con efectos a partir del primer día del año siguiente a aquel en que tenga lugar el ajuste .
El último ajuste de las ponderaciones en la clave del capital conforme al artículo 29 , apartado 3 , de los Estatutos del SEBC se llevó a cabo en 2003 con efectos a partir del 1 de enero de 2004 [ 2 ] .
Las posteriores ampliaciones de la clave del capital del BCE se efectuaron conforme al artículo 49 , apartado 3 , de los Estatutos del SEBC en virtud del ingreso de nuevos Estados miembros en la Unión Europea [ 3 ] .
De conformidad con la Decisión 2003/517 / CE del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativa a los datos estadísticos que han de utilizarse para el ajuste de la clave para la suscripción de capital del Banco Central Europeo [ 4 ] , la Comisión Europea ha facilitado al BCE los datos estadísticos que han de utilizarse para determinar la clave del capital ajustada .
DECIDE :
Artículo 1
Redondeo
Si la Comisión Europea facilita datos estadísticos revisados que han de utilizarse para ajustar la clave del capital y las cifras no suman el 100 % , la diferencia se compensará mediante lo siguiente : i ) si la suma es inferior al 100 % , añadiendo el 0,0001 de un punto porcentual a la menor o las menores participaciones , en orden ascendente , hasta alcanzar exactamente el 100 % , o ii ) si la suma es superior al 100 % , restando el 0,0001 de un punto porcentual de la mayor o las mayores participaciones , en orden descendente , hasta alcanzar exactamente el 100 % .
Artículo 2
Ponderaciones en la clave del capital
Las ponderaciones asignadas a cada BCN en la clave del capital descrita en el artículo 29 de los Estatutos del SEBC serán , con efectos a partir del 1 de enero de 2009 , las siguientes :
Българска народна банка ( Banco Nacional de Bulgaria ) 0,8686 %
Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta 0,0632 %
Artículo 3
Disposiciones finales
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2009 .
Queda derogada la Decisión BCE/2006/21 con efectos a partir del 1 de enero de 2009 .
Las referencias a la Decisión BCE/2006/21 se entenderán hechas a la presente Decisión .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 12 de diciembre de 2008 .
El presidente del BCE
DO L 24 de 31.1.2007 , p. 1 .
Decisión BCE/2003/17 , de 18 de diciembre de 2003 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo ( DO L 9 de 15.1.2004 , p. 27 ) .
Decisión BCE/2004/5 , de 22 de abril de 2004 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo ( DO L 205 de 9.6.2004 , p. 5 ) y Decisión BCE/2006/21 .
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 43 .
( BCE/2008/23 )
Suomen Pankki 12539 %
Reglamento ( UE ) no 56/2013 de la Comisión
de 16 de enero de 2013
que modifica los anexos I y IV del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
Se aplica a la producción y comercialización de animales vivos y productos de origen animal y , en algunos casos específicos , a su exportación .
El artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 prohíbe alimentar a los rumiantes con proteínas procedentes de animales .
El artículo 7 , apartado 2 , de dicho Reglamento amplía esta prohibición a los animales distintos de los rumiantes y restringe dicha prohibición en lo que respecta a la alimentación de dichos animales con productos de origen animal de conformidad con lo establecido en su anexo IV .
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 999/2001 amplía la prohibición establecida en el artículo 7 , apartado 1 , a la alimentación de animales de granja no rumiantes , exceptuados los carnívoros de peletería , con , entre otros productos , proteínas animales transformadas .
Como excepción , y bajo condiciones específicas , el anexo IV autoriza alimentar a los animales de granja no rumiantes con determinadas proteínas animales transformadas .
El artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( Reglamento sobre subproductos animales ) [ 2 ] , prohíbe alimentar a los animales terrestres de una especie determinada distintos de los animales de peletería con proteínas animales procesadas derivadas de cuerpos o partes de animales de su misma especie .
En ese mismo artículo también se prohíbe alimentar a los peces de piscifactoría con proteínas animales procesadas derivadas de cuerpos o partes de peces de piscifactoría de la misma especie .
La Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo « Segunda hoja de ruta contra las EET . Documento sobre la estrategia 2010-2015 contra las encefalopatías espongiformes transmisibles » [ 3 ] fue adoptada el 16 de julio de 2010 .
En ella se describen los ámbitos en los que , en el futuro , podrían introducirse cambios de la legislación de la Unión en materia de EET .
También se insiste en que cualquier revisión de las normas sobre las EET debería basarse principalmente en asesoramiento científico y asuntos técnicos relativos al control y la aplicación de las nuevas medidas .
En esa Comunicación , entre otras cosas , se aborda la revisión de las normas vigentes en materia de prohibición en los piensos establecidas en la legislación de la Unión .
Tomando como base el contenido de dos dictámenes científicos emitidos por la Comisión Técnica Científica de Factores de Peligro Biológicos ( BIOHAZ ) de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) el 24 de enero de 2007 [ 4 ] y el 17 de noviembre de 2007 [ 5 ] respectivamente , la Comunicación reconoce que no se ha determinado la aparición de EET en animales de granja no rumiantes en condiciones naturales , y que el riesgo de transmisión de la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) de no rumiantes a no rumiantes es insignificante , siempre y cuando se evite el reciclado dentro de la misma especie .
En consecuencia , la Comunicación concluye que podría examinarse la posibilidad de levantar la prohibición de la utilización de proteínas animales transformadas de no rumiantes en los piensos para no rumiantes , pero sin por ello eliminar la prohibición vigente del reciclado dentro de la misma especie y únicamente si se dispone de técnicas analíticas validadas para determinar la especie de origen de las proteínas animales transformadas y si existe una adecuada canalización de las proteínas animales transformadas de diferentes especies .
El 29 de noviembre de 2010 , el Consejo adoptó conclusiones acerca de la mencionada Comunicación [ 6 ] .
En estas conclusiones se reconoce la importancia fundamental de la prohibición de utilización de proteínas animales transformadas en piensos para animales de granja a la hora de prevenir la circulación de la EEB a través de la cadena alimentaria animal y , de esta manera , desempeñar un papel clave en la reducción de la incidencia de esta enfermedad entre los bovinos .
Además , en estas conclusiones se considera que cualquier posible reintroducción de la utilización de proteínas animales transformadas procedentes de especies no rumiantes para alimentar a otras especies no rumiantes debería tener como requisito previo la existencia de pruebas efectivas y validadas para distinguir entre las proteínas animales transformadas originarias de diferentes especies así como la realización de un análisis pormenorizado del riesgo de la relajación de la norma en lo que respecta a la salud animal y pública .
El 9 de diciembre de 2010 , la Comisión Técnica Científica BIOHAZ de la EFSA adoptó un dictamen científico sobre la revisión de la evaluación cuantitativa del riesgo de EEB que presentan las proteínas animales transformadas [ 7 ] .
En él se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos de vigilancia de la EEB de 2009 en la Unión , si se asume una contaminación del 0,1 % ( el límite de detección de las proteínas animales transformadas en los piensos ) con proteínas animales transformadas de especies no rumiantes , y de conformidad con el modelo de evaluación cuantitativa del riesgo de las proteínas animales transformadas de la EFSA , la media estimada total de la carga de infectividad de la EEB que podría entrar en los piensos para bovinos al año en la Unión equivaldría a 0,2 dosis infecciosas orales de bovino de 50 % .
Según el dictamen , esto significaría que cabría esperar que menos de un animal adicional fuera infectado por la EEB en la cabaña bovina de la Unión al año , con una confianza superior al 95 % .
En la Resolución del Parlamento Europeo , de 8 de marzo de 2011 , sobre el déficit de proteínas en la UE : búsqueda de soluciones para un antiguo problema [ 8 ] , se insta a la Comisión a que presente al Parlamento y al Consejo una propuesta legislativa dirigida a autorizar el uso de proteínas animales transformadas procedentes de residuos de sacrificios para producir piensos destinados a animales monogástricos ( cerdos y aves de corral ) , siempre y cuando los ingredientes procedan de carnes declaradas aptas para el consumo humano y se prohíban totalmente y de forma controlada el reciclado dentro de la misma especie y el canibalismo forzado .
La Resolución del Parlamento Europeo , de 6 de julio de 2011 , sobre la legislación de la UE en materia de encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) y los controles de alimentos y piensos al respecto — aplicación y perspectivas [ 9 ] , apoya , especialmente teniendo en cuenta el actual déficit de proteínas en la UE , la intención de la Comisión de eliminar las disposiciones de la legislación de la UE relativas a la prohibición en los piensos , por las que se prohíbe alimentar con proteínas animales transformadas a no rumiantes , siempre que ello se aplique únicamente a los animales no herbívoros y se cumplan determinadas condiciones .
En dicha Resolución se pide que los métodos de producción y esterilización de las proteínas animales transformadas cumplan los más estrictos criterios de seguridad y las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , y que se utilice la tecnología más reciente y segura disponible .
También se pide que se mantengan las prohibiciones existentes sobre el reciclado dentro de la misma especie , que se separen completamente los canales de producción de proteínas animales transformadas procedentes de diferentes especies , y que las autoridades competentes de los Estados miembros controlen la separación de estos canales de producción y la Comisión efectúe una auditoría al respecto .
Además , se afirma que , antes de que entre en vigor la suspensión de la actual prohibición , debe disponerse de un método fiable específico por especie para identificar el origen de las especies en las proteínas de los piensos que contienen proteínas animales transformadas , para excluir el reciclado dentro de la misma especie y la presencia de proteínas animales transformadas , y debe prohibirse la producción de proteínas animales transformadas a partir de materiales de las categorías 1 o 2 y solo se utilicen , para la producción de proteínas animales transformadas , materiales de la categoría 3 aptos para el consumo humano .
Asimismo , en dicha Resolución se rechaza el uso de proteínas animales transformadas derivadas de no rumiantes o de rumiantes en la alimentación de rumiantes .
El 9 de marzo de 2012 , el laboratorio de referencia para las proteínas animales en los piensos de la Unión Europea ( EURL-AP ) validó un nuevo método de diagnóstico , basado en el ADN , que puede detectar la presencia en los piensos de un nivel muy bajo de material procedente de rumiantes [ 10 ] .
Este método puede utilizarse para realizar controles corrientes de las proteínas animales transformadas y los piensos compuestos que las contienen a fin de verificar la inexistencia de proteínas procedentes de rumiantes .
En la actualidad no existe ningún método de diagnóstico validado que pueda detectar la presencia de material procedente de porcinos o de aves de corral en los piensos .
Por consiguiente , no podría controlarse la aplicación correcta de la prohibición del reciclado dentro de la misma especie en caso de que volviera a autorizarse la utilización de proteínas animales transformadas de origen porcino en los piensos para aves de corral y la utilización de proteínas animales transformadas de aves de corral en los piensos para porcinos .
La producción de la acuicultura no plantea ningún problema en relación con el cumplimiento de la prohibición del reciclado dentro de la misma especie en la medida en que los requisitos de canalización vigentes para la utilización de harina de pescado en los piensos para animales de la acuicultura ya han demostrado su eficacia .
Por consiguiente , a excepción de la harina de pescado y los piensos compuestos que la contienen , que ya están autorizados para alimentar animales no rumiantes , deben volver a autorizarse las proteínas animales transformadas procedentes de animales no rumiantes y los piensos que las contienen para alimentar animales de la acuicultura .
Deben aplicarse requisitos estrictos durante la recogida , el transporte y la transformación de estos productos a fin de evitar cualquier riesgo de contaminación cruzada con proteínas de rumiantes .
Además , deben realizarse muestreos y análisis periódicos de las proteínas animales transformadas y los piensos compuestos que las contienen a fin de verificar la inexistencia de contaminación cruzada con proteínas de rumiantes .
Por tanto , debe eliminarse la prohibición de alimentar a animales de la acuicultura con proteínas animales transformadas procedentes de animales no rumiantes establecida en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
En aras de la claridad de la legislación de la Unión , conviene sustituir todo el anexo IV por el anexo IV que figura en el anexo del presente Reglamento .
El punto 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 999/2001 hace referencia a definiciones de piensos y subproductos animales no destinados al consumo humano establecidas en actos jurídicos de la Unión que , entre tanto , han sido derogados .
En aras de la claridad de la legislación de la Unión , estas referencias deben sustituirse por referencias relativas a las definiciones respectivas contenidas en actos jurídicos vigentes .
Por consiguiente , debe modificarse el anexo I del Reglamento ( CE ) no 999/2001 de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Debido a que los Estados miembros y los agentes económicos del sector de la alimentación animal necesitan un tiempo suficiente para adaptar sus procedimientos de control a los nuevos requisitos introducidos por el presente Reglamento , este no debe aplicarse inmediatamente después de su entrada en vigor .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 999/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y IV del Reglamento ( CE ) no 999/2001 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2013 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 .
COM(2010 ) 384 .
Dictamen de la Comisión Técnica Científica de Factores de Peligro Biológicos a petición del Parlamento Europeo acerca de la evaluación de los riesgos sanitarios que plantea alimentar a los rumiantes con harina de pescado en relación con el riesgo de EET , The EFSA Journal ( 2007 ) , 443 , 1-26 .
Dictamen de la Comisión Técnica Científica de Factores de Peligro Biológicos a petición del Parlamento Europeo acerca de determinados aspectos relacionados con la alimentación de animales de granja con proteínas animales , The EFSA Journal ( 2007 ) número 576 , 1-41 .
Dictamen de la Comisión Técnica Científica de Factores de Peligro Biológicos sobre una revisión de la evaluación cuantitativa del riesgo de EEB que presentan las proteínas animales transformadas , EFSA Journal 2011;9(1):1947 .
Textos aprobados , P7_TA(2011)0084 .
Textos aprobados , P7_TA(2011)0328 .
ANEXO
Los anexos I y IV del Reglamento ( CE ) no 999/2001 quedan modificados como sigue :
En el anexo I , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
A los efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , el Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión , el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo y la Directiva 2006/88 / CE del Consejo :
la definición de " animal de granja " del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 ;
las definiciones siguientes del anexo I del Reglamento ( UE ) no 142/2011 :
" animales de peletería " en el punto 1 ,
" hemoderivados " en el punto 4 ,
" proteína animal transformada " en el punto 5 ,
" harina de pescado " en el punto 7 ,
" colágeno " en el punto 11 ,
" gelatina " en el punto 12 ,
" proteínas hidrolizadas " en el punto 14 ,
" alimentos en conserva para animales de compañía " en el punto 16 ,
" alimentos para animales de compañía " en el punto 19 ,
" alimentos transformados para animales de compañía " en el punto 20 ;
la definición de " pienso " del artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 ;
en el Reglamento ( CE ) no 767/2009 :
" materias primas para piensos " en el artículo 3 , apartado 2 , letra g ) ,
" pienso compuesto " en el artículo 3 , apartado 2 , letra h ) ,
" pienso completo " en el artículo 3 , apartado 2 , letra i ) ;
en la Directiva 2006/88 / CE :
" animal de la acuicultura " en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) ,
" animal acuático " en el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) .
El anexo IV se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO IV
ALIMENTACIÓN ANIMAL
CAPÍTULO I
Ampliación de la prohibición establecida en el artículo 7 , apartado 1
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , la prohibición establecida en el artículo 7 , apartado 1 , se ampliará a :
la alimentación de rumiantes con fosfato dicálcico y fosfato tricálcico de origen animal y pienso compuesto que contenga estos productos ;
la alimentación de animales de granja no rumiantes , exceptuados los animales de peletería , con :
proteínas animales transformadas ,
colágeno y gelatina procedentes de rumiantes ,
hemoderivados ,
proteínas hidrolizadas de origen animal ,
fosfato dicálcico y fosfato tricálcico de origen animal ,
piensos que contengan los productos enumerados en los incisos i ) a v ) .
CAPÍTULO II
Excepciones a las prohibiciones establecidas en el artículo 7 , apartado 1 , y en el capítulo I
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , párrafo primero , las prohibiciones establecidas en el artículo 7 , apartado 1 , y en el capítulo I no se aplicarán a :
la alimentación de rumiantes con :
leche , productos lácteos , productos derivados de la leche , calostro y productos a base de calostro ;
huevos y ovoproductos ,
colágeno y gelatina procedentes de animales no rumiantes ,
proteínas hidrolizadas procedentes de :
partes de animales no rumiantes , o
pieles y cueros de rumiantes ,
piensos compuestos que contengan los productos enumerados en los anteriores incisos i ) a iv ) ;
la alimentación de animales de granja no rumiantes con las materias primas para piensos y los piensos compuestos siguientes :
proteínas hidrolizadas procedentes de partes de no rumiantes o de pieles y cueros de rumiantes ,
harina de pescado , y piensos compuestos que contengan harina de pescado , que hayan sido producidos , comercializados y utilizados de conformidad con las condiciones generales establecidas en el capítulo III y las condiciones específicas establecidas en la sección A del capítulo IV ,
fosfato dicálcico y fosfato tricálcico de origen animal , y piensos compuestos que contengan estos fosfatos , que hayan sido producidos , comercializados y utilizados de conformidad con las condiciones generales establecidas en el capítulo III y las condiciones específicas establecidas en la sección B del capítulo IV ,
hemoderivados que procedan de no rumiantes , y piensos compuestos que contengan estos hemoderivados , que hayan sido producidos , comercializados y utilizados de conformidad con las condiciones generales establecidas en el capítulo III y las condiciones específicas establecidas en la sección C del capítulo IV ;
la alimentación de animales de la acuicultura con proteínas animales transformadas , distintas de la harina de pescado , procedentes de no rumiantes , y piensos compuestos que contengan estas proteínas animales transformadas , que hayan sido producidos , comercializados y utilizados de conformidad con las condiciones generales establecidas en el capítulo III y las condiciones específicas establecidas en la sección D del capítulo IV ;
la alimentación de rumiantes no destetados con sustitutivos de la leche que contengan harina de pescado y que hayan sido producidos , comercializados y utilizados de conformidad con las condiciones específicas establecidas en la sección E del capítulo IV ;
el nivel de contaminación ,
la naturaleza y la fuente de la contaminación ,
el uso previsto del pienso contaminado .
CAPÍTULO III
Condiciones generales para la aplicación de determinadas excepciones previstas en el capítulo II
SECCIÓN A
Transporte de materias primas para piensos y piensos compuestos destinados a ser utilizados para la alimentación de animales de granja no rumiantes
Los siguientes productos destinados a ser utilizados para la alimentación de animales de granja no rumiantes se transportarán en vehículos y contenedores que no se utilicen para el transporte de piensos destinados a rumiantes :
proteínas animales transformadas a granel , incluida la harina de pescado , procedentes de animales no rumiantes ;
fosfato dicálcico y tricálcico a granel de origen animal ;
hemoderivados a granel procedentes de no rumiantes ;
piensos compuestos a granel que contengan las materias primas para piensos enumeradas en las letras a ) , b ) y c ) .
Los registros en los que se detallen los tipos de productos que se hayan transportado deberán mantenerse a disposición de la autoridad competente durante , como mínimo , dos años .
No obstante lo dispuesto en el punto 1 , los vehículos y los contenedores que se hayan utilizado previamente para el transporte de los productos enumerados en dicho punto podrán utilizarse posteriormente para el transporte de piensos destinados a rumiantes , siempre y cuando se limpien previamente con el fin de evitar la contaminación cruzada , de conformidad con un procedimiento documentado que haya sido autorizado previamente por la autoridad competente .
Cuando se utilice un procedimiento de este tipo , deberá mantenerse a disposición de la autoridad competente , durante como mínimo dos años , un rastro documentado de esta utilización .
Las proteínas animales transformadas a granel procedentes de animales no rumiantes y los piensos compuestos a granel que contengan proteínas animales transformadas procedentes de estos animales se transportarán en vehículos y contenedores que no se utilicen para el transporte de piensos destinados a animales de granja no rumiantes distintos de los animales de la acuicultura .
No obstante lo dispuesto en el punto 3 , los vehículos y los contenedores que se hayan utilizado previamente para el transporte de los productos mencionados en dicho punto podrán utilizarse posteriormente para el transporte de piensos destinados a animales de granja no rumiantes , distintos de los animales de la acuicultura , siempre y cuando se limpien previamente con el fin de evitar la contaminación cruzada , de conformidad con un procedimiento documentado que haya sido autorizado previamente por la autoridad competente .
SECCIÓN B
Producción de piensos compuestos destinados a ser utilizados para la alimentación de animales de granja no rumiantes
Los piensos compuestos destinados a ser utilizados para la alimentación de animales de granja no rumiantes y que contengan las siguientes materias primas para piensos deberán ser producidos en establecimientos que no produzcan piensos compuestos para rumiantes y que hayan sido autorizados por la autoridad competente :
harina de pescado ;
fosfato dicálcico y tricálcico de origen animal ;
hemoderivados procedentes de animales no rumiantes .
No obstante lo dispuesto en el punto 1 , la autoridad competente podrá autorizar la producción de piensos compuestos para rumiantes en establecimientos que también produzcan piensos compuestos para animales de granja no rumiantes que contengan los productos enumerados en dicho punto , previa inspección in situ por dicha autoridad , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
los piensos compuestos destinados a rumiantes deben ser elaborados y conservados , durante el almacenamiento , el transporte y el envasado , en instalaciones que estén físicamente separadas de aquellas en las que se elaboren y conserven piensos compuestos para no rumiantes ;
los registros en los que se detallen las adquisiciones y los usos de los productos enumerados en el punto 1 y las ventas de piensos compuestos que contengan estos productos deben mantenerse a disposición de la autoridad competente durante , como mínimo , cinco años ;
deben realizarse muestreos y análisis periódicos de los piensos compuestos destinados a rumiantes con el fin de verificar la inexistencia de componentes no autorizados de origen animal , utilizando los métodos de análisis para la determinación de los componentes de origen animal para el control de los piensos que se establecen en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión ; la frecuencia del muestreo y el análisis se determinará en función de la evaluación del riesgo efectuada por el explotador como parte de sus procedimientos basados en los principios del análisis de peligros y puntos de control crítico ( APPCC ) ; los resultados de estos muestreos y análisis se mantendrán a disposición de la autoridad competente durante , como mínimo , cinco años .
No obstante lo dispuesto en el punto 1 , no se exigirá ninguna autorización específica para la producción de piensos completos a partir de piensos compuestos que contengan los productos enumerados en dicho punto por parte de productores domésticos de piensos , siempre y cuando cumplan las condiciones siguientes :
estar inscritos en el registro de la autoridad competente ;
criar únicamente animales no rumiantes ;
producir piensos completos para uso exclusivo en la misma explotación ;
todo pienso compuesto que contenga harina de pescado utilizado en la elaboración del pienso completo deberá contener menos de un 50 % de proteína cruda ;
todo pienso compuesto que contenga fosfato dicálcico y tricálcico de origen animal utilizado en la elaboración del pienso completo deberá contener menos de un 10 % de fósforo total ;
todo pienso compuesto que contenga hemoderivados procedentes de no rumiantes utilizado en la elaboración del pienso completo deberá contener menos de un 50 % de proteína total .
SECCIÓN C
Importación de materias primas para piensos y piensos compuestos destinados a ser utilizados para la alimentación de animales de granja no rumiantes distintos de los animales de peletería
Antes de su despacho a libre práctica en la Unión , los importadores garantizarán que cada partida de las materias primas para piensos y los piensos compuestos siguientes , que estén destinados a ser utilizados para la alimentación de animales de granja no rumiantes distintos de los animales de peletería , de conformidad con el capítulo II del presente anexo , sea analizado con arreglo a los métodos de análisis para la determinación de los componentes de origen animal para el control de los piensos que se establecen en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 152/2009 , a fin de verificar la inexistencia de componentes de origen animal no autorizados :
proteínas animales transformadas , incluida la harina de pescado , procedentes de animales no rumiantes ;
hemoderivados procedentes de no rumiantes ,
piensos compuestos que contengan las materias primas para piensos enumeradas en las letras a ) y b ) .
SECCIÓN D
Utilización y almacenamiento en las explotaciones de piensos destinados a ser utilizados para la alimentación de animales de granja no rumiantes
Queda prohibida la utilización y el almacenamiento de los piensos siguientes en las explotaciones que críen especies de animales de granja a las que estos piensos no estén destinados :
piensos compuestos que contengan las materias primas para piensos enumeradas en las letras a ) a c ) .
No obstante lo dispuesto en el punto 1 , la autoridad competente podrá autorizar la utilización y el almacenamiento de los piensos compuestos a que hace referencia el punto 1 , letra d ) , en explotaciones que críen especies de animales de granja a las que estos piensos compuestos no estén destinados , siempre y cuando se apliquen medidas en la explotación a fin de evitar que se den como alimento estos piensos compuestos a una especie animal a la que no están destinados .
CAPÍTULO IV
Condiciones específicas para la aplicación de las excepciones previstas en el capítulo II
Condiciones específicas aplicables a la producción y el uso de harina de pescado y piensos compuestos que la contengan destinados a ser utilizados para la alimentación de animales de granja no rumiantes distintos de los animales de peletería
Se aplicarán las siguientes condiciones específicas a la producción y el uso de harina de pescado y piensos compuestos que la contengan destinados a ser utilizados para la alimentación de animales de granja no rumiantes distintos de los animales de peletería :
la harina de pescado debe elaborarse en fábricas de transformación dedicadas exclusivamente a la producción de productos derivados de animales acuáticos , excepto mamíferos marinos ;
el documento comercial o , en su caso , el certificado sanitario , que acompañe a la harina de pescado y el pienso compuesto que la contenga , así como cualquier embalaje que contenga estos productos , deberán ir claramente marcados con el texto " Contiene harina de pescado . No apto para la alimentación de rumiantes " .
Condiciones específicas aplicables al uso de fosfato dicálcico y fosfato tricálcico de origen animal , y piensos compuestos que contengan estos fosfatos , destinados a ser utilizados para la alimentación de animales de granja no rumiantes distintos de los animales de peletería
El documento comercial o , en su caso , el certificado sanitario , que acompañe al fosfato dicálcico o al fosfato tricálcico de origen animal y a los piensos compuestos que contengan estos fosfatos , así como cualquier embalaje que contenga estos productos , deberán ir claramente marcados con el texto " Contiene fosfato dicálcico / tricálcico de origen animal . No apto para la alimentación de rumiantes " .
Condiciones específicas aplicables a la producción y el uso de hemoderivados procedentes de animales no rumiantes , y piensos compuestos que los contengan , destinados a ser utilizados para la alimentación de animales de granja no rumiantes distintos de los animales de peletería
Se aplicarán las siguientes condiciones específicas a la producción y el uso de hemoderivados procedentes de animales no rumiantes , y piensos compuestos que los contengan , destinados a ser utilizados para la alimentación de animales de granja no rumiantes distintos de los animales de peletería :
La sangre destinada a ser utilizada para la producción de hemoderivados deberá proceder de mataderos en los que no se sacrifiquen rumiantes y que estén inscritos en el registro de la autoridad competente como mataderos que no sacrifican rumiantes .
Como excepción a esta condición específica , la autoridad competente podrá autorizar el sacrificio de rumiantes en un matadero en el que se produzca sangre de animales no rumiantes destinada a la elaboración de hemoderivados para la alimentación de animales de granja no rumiantes .
Esta autorización únicamente podrá concederse si la autoridad competente queda satisfecha , tras efectuar una inspección , sobre la efectividad de las medidas destinadas a evitar la contaminación cruzada entre sangre de rumiantes y de no rumiantes .
Estas medidas incluirán los requisitos mínimos siguientes :
el sacrificio de no rumiantes deberá realizarse en cadenas de sacrificio que estén físicamente separadas de las utilizadas para el sacrificio de rumiantes ,
las instalaciones de recogida , almacenamiento , transporte y envasado para la sangre procedente de no rumiantes deberán mantenerse separadas de las utilizadas para la sangre procedente de rumiantes ,
La sangre destinada a ser utilizada para la producción de hemoderivados para no rumiantes se transportará a una fábrica de transformación en vehículos y contenedores dedicados exclusivamente al transporte de sangre de no rumiantes .
Como excepción a esta condición específica , los vehículos y los contenedores que se hayan utilizado previamente para el transporte de sangre procedente de rumiantes podrán utilizarse para el transporte de sangre procedente de no rumiantes , siempre y cuando se limpien a fondo previamente con el fin de evitar la contaminación cruzada , de conformidad con un procedimiento documentado que haya sido autorizado previamente por la autoridad competente .
Los hemoderivados deberán elaborarse en fábricas de transformación que procesen exclusivamente sangre procedente de no rumiantes .
Como excepción a esta condición específica , la autoridad competente podrá autorizar la elaboración de hemoderivados para su utilización en piensos destinados a animales de granja no rumiantes en fábricas de transformación que procesen sangre de rumiantes .
Esta autorización únicamente podrá concederse si la autoridad competente queda satisfecha , tras efectuar una inspección , sobre la efectividad de las medidas destinadas a evitar la contaminación cruzada .
la producción de hemoderivados de no rumiantes deberá realizarse en un sistema cerrado que se mantenga físicamente separado del utilizado para la producción de hemoderivados de rumiantes ,
las instalaciones de recogida , almacenamiento , transporte y envasado para las materias primas a granel y los productos acabados a granel procedentes de no rumiantes deberán mantenerse separadas de las de las materias primas a granel y los productos acabados a granel procedentes de rumiantes ,
deberá aplicarse un proceso de conciliación continuo entre la sangre que entra procedente de rumiantes y de no rumiantes , respectivamente , y los hemoderivados correspondientes ,
deberá realizarse periódicamente un muestreo y un análisis de los hemoderivados procedentes de no rumiantes con el fin de verificar la inexistencia de contaminación cruzada con hemoderivados procedentes de rumiantes , utilizando los métodos de análisis para la determinación de los componentes de origen animal para el control de los piensos que se establecen en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 152/2009 ; la frecuencia del muestreo y el análisis se determinará en función de la evaluación del riesgo efectuada por el explotador como parte de sus procedimientos basados en los principios del análisis de peligros y puntos de control crítico ( APPCC ) ; los resultados de estos muestreos y análisis se mantendrán a disposición de la autoridad competente durante , como mínimo , cinco años .
El documento comercial o , en su caso , el certificado sanitario , que acompañe a los hemoderivados y los piensos compuestos que los contengan , así como cualquier embalaje que contenga estos productos , deberán ir claramente marcados con el texto " Contiene hemoderivados . No apto para la alimentación de rumiantes " .
Condiciones específicas aplicables a la producción y el uso de proteínas animales transformadas , distintas de la harina de pescado , procedentes de no rumiantes , y piensos compuestos que contengan estas proteínas animales transformadas , destinados a ser utilizados para la alimentación de animales de la acuicultura
Se aplicarán las siguientes condiciones específicas a la producción y el uso de proteínas animales transformadas , distintas de la harina de pescado , procedentes de no rumiantes , y piensos compuestos que contengan estas proteínas animales transformadas , destinados a ser utilizados para la alimentación de animales de la acuicultura :
Los subproductos animales destinados a ser utilizados para la producción de las proteínas animales transformadas a que se hace referencia en la presente sección deberán proceder de mataderos en los que no se sacrifiquen rumiantes y que estén inscritos en el registro de la autoridad competente como mataderos que no sacrifican rumiantes , o bien de salas de despiece en las que no se deshuese ni corte carne de rumiantes .
Como excepción a esta condición específica , la autoridad competente podrá autorizar el sacrificio de rumiantes en un matadero en el que se produzcan subproductos animales de no rumiantes destinados a la elaboración de las proteínas animales transformadas a que se hace referencia en la presente sección .
Esta autorización únicamente podrá concederse si la autoridad competente queda satisfecha , tras efectuar una inspección , sobre la efectividad de las medidas destinadas a evitar la contaminación cruzada entre subproductos de rumiantes y no rumiantes .
el sacrificio de no rumiantes deberá realizarse en cadenas de sacrificio que estén físicamente separadas de las utilizadas para el sacrificio de rumiantes ,
las instalaciones de recogida , almacenamiento , transporte y envasado de subproductos animales de origen no rumiante deberán mantenerse separadas de las utilizadas para los subproductos animales de origen rumiante ,
Los subproductos animales de origen no rumiante destinados a ser utilizados para la producción de las proteínas animales transformadas a que hace referencia la presente sección se transportarán a una fábrica de transformación en vehículos y contenedores que no se utilicen para el transporte de subproductos animales de origen rumiante .
Como excepción a esta condición específica , podrán ser transportados en vehículos y contenedores que se hayan utilizado previamente para el transporte de subproductos animales procedentes de rumiantes , siempre y cuando estos vehículos y contenedores se hayan limpiado previamente con el fin de evitar la contaminación cruzada , de conformidad con un procedimiento documentado que haya sido autorizado previamente por la autoridad competente .
Las proteínas animales transformadas a que se hace referencia en la presente sección se elaborarán en fábricas de transformación que se dediquen exclusivamente a la transformación de subproductos animales de no rumiantes procedentes de los mataderos y las salas de despiece a que se hace referencia en la letra a ) .
Como excepción a esta condición específica , la autoridad competente podrá autorizar la elaboración de las proteínas animales transformadas a que se hace referencia en la presente sección en fábricas de transformación que procesen subproductos animales de rumiantes .
Esta autorización únicamente podrá concederse si la autoridad competente queda satisfecha , tras efectuar una inspección , sobre la efectividad de las medidas destinadas a evitar la contaminación cruzada entre las proteínas animales transformadas procedentes de rumiantes y las procedentes de no rumiantes .
Estas medidas preventivas incluirán los requisitos mínimos siguientes :
la elaboración de las proteínas animales transformadas procedentes de rumiantes deberá realizarse en un sistema cerrado que esté físicamente separado del utilizado para la elaboración de las proteínas animales transformadas a que se hace referencia en la presente sección ,
los subproductos animales procedentes de rumiantes deberán conservarse durante el almacenamiento y el transporte en instalaciones que estén físicamente separadas de las de subproductos animales procedentes de no rumiantes ,
las proteínas animales transformadas procedentes de rumiantes deberán conservarse durante el almacenamiento y el envasado en instalaciones que estén físicamente separadas de las utilizadas para productos acabados procedentes de no rumiantes ,
deberá realizarse periódicamente un muestreo y un análisis de las proteínas animales transformadas a que se hace referencia en la presente sección con el fin de verificar la inexistencia de contaminación cruzada con proteínas animales transformadas de rumiantes , utilizando los métodos de análisis para la determinación de los componentes de origen animal para el control de los piensos que se establecen en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 152/2009 ; la frecuencia del muestreo y el análisis se determinará en función de la evaluación del riesgo efectuada por el explotador como parte de sus procedimientos basados en los principios del análisis de peligros y puntos de control crítico ( APPCC ) ; los resultados de estos muestreos y análisis se mantendrán a disposición de la autoridad competente durante , como mínimo , cinco años .
Los piensos compuestos que contengan las proteínas animales transformadas a que se hace referencia en la presente sección deberán producirse en establecimientos autorizados para este fin por la autoridad competente y que se dediquen exclusivamente a la producción de piensos para animales de la acuicultura .
Como excepción a esta condición específica :
la autoridad competente , después de realizar una inspección in situ , podrá autorizar la producción de piensos compuestos para animales de la acuicultura en establecimientos que también produzcan piensos compuestos destinados a otros animales de granja , excepto los animales de peletería , siempre y cuando se cumplan las condiciones siguientes :
los piensos compuestos destinados a rumiantes deberán ser elaborados y conservados , durante el almacenamiento , el transporte y el envasado , en instalaciones que estén físicamente separadas de aquellas en las que se elaboren y conserven piensos compuestos para animales no rumiantes ,
los piensos compuestos destinados a animales de la acuicultura deberán ser elaborados y conservados , durante el almacenamiento , el transporte y el envasado , en instalaciones que estén físicamente separadas de aquellas en las que se elaboren y conserven piensos compuestos para otros animales no rumiantes ,
los registros en los que se detallen las adquisiciones y los usos de las proteínas animales transformadas a que se hace referencia en la presente sección y las ventas de piensos compuestos que contengan estas proteínas deberán mantenerse a disposición de la autoridad competente durante , como mínimo , cinco años ,
deberán realizarse muestreos y análisis periódicos de los piensos compuestos destinados a animales de granja distintos de los animales de la acuicultura con el fin de verificar la inexistencia de componentes no autorizados de origen animal , utilizando los métodos de análisis para la determinación de los componentes de origen animal para el control de los piensos que se establecen en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 152/2009 ; la frecuencia de este muestreo y análisis se determinará en función de una evaluación del riesgo efectuada por el explotador como parte de sus procedimientos basados en los principios APPCC ; los resultados deberán mantenerse a disposición de la autoridad competente durante , como mínimo , cinco años ,
no se exigirá ninguna autorización específica para la elaboración de piensos completos a partir de piensos compuestos que contengan las proteínas animales transformadas a que se hace referencia en la presente sección a los productores domésticos que cumplan las condiciones siguientes :
estar inscritos en el registro de la autoridad competente ,
criar únicamente animales de la acuicultura ,
producir piensos completos para animales de la acuicultura para un uso exclusivo en la misma explotación , y
los piensos compuestos que contengan las proteínas animales transformadas a que se hace referencia en la presente sección utilizadas en su elaboración deberán contener menos del 50 % de proteína total .
El documento comercial o , en su caso , el certificado sanitario , que acompañe a las proteínas animales transformadas a que se hace referencia en la presente sección , así como todo embalaje , deberán ir claramente marcados con el texto siguiente : " Proteínas animales transformadas procedentes de no rumiantes . No deberán utilizarse en la producción de piensos para animales de granja , excepto animales de la acuicultura y animales de peletería " .
El documento comercial o , en su caso , el certificado sanitario , que acompañe a los piensos compuestos para animales de la acuicultura que contengan las proteínas animales transformadas a que se hace referencia en la presente sección , así como todo embalaje , deberán ir claramente marcados con el texto siguiente : " Contiene proteínas animales transformadas procedentes de no rumiantes . No deberán utilizarse como alimento de animales de granja , excepto animales de la acuicultura y animales de peletería " .
SECCIÓN E
Condiciones específicas aplicables a la producción , comercialización y utilización de sustitutivos de la leche que contengan harina de pescado para la alimentación de rumiantes no destetados
Se aplicarán las siguientes condiciones específicas a la producción , comercialización y utilización de sustitutivos de la leche que contengan harina de pescado para la alimentación de animales de granja no destetados de especies rumiantes :
La harina de pescado utilizada en los sustitutivos de la leche se producirá en fábricas de transformación dedicadas exclusivamente a la elaboración de productos derivados de animales acuáticos , excepto mamíferos marinos , y deberá cumplir las condiciones generales establecidas en el capítulo III .
El uso de harina de pescado para animales de granja no destetados de especies rumiantes únicamente estará autorizado para la producción de sustitutivos de la leche que se distribuyan en forma desecada y se administren tras ser diluidos en una determinada cantidad de líquido , y que estén destinados a la alimentación de rumiantes no destetados como suplemento o sustituto de la leche posterior al calostro antes de finalizar el destete .
Los sustitutivos de la leche que contengan harina de pescado y estén destinados a animales de granja no destetados de especies rumiantes se elaborarán en establecimientos que no produzcan otros piensos compuestos para rumiantes y que hayan sido autorizados para este fin por la autoridad competente .
Como excepción a esta condición especial , la autoridad competente podrá autorizar la producción de otros piensos compuestos para rumiantes en establecimientos que también produzcan sustitutivos de la leche que contengan harina de pescado destinados a animales de granja no destetados de especies rumiantes , previa inspección in situ , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
durante el almacenamiento , el transporte y el envasado , los otros piensos compuestos destinados a rumiantes deberán conservarse en instalaciones que estén físicamente separadas de las utilizadas para harina de pescado a granel y sustitutivos de la leche a granel que contengan harina de pescado ,
los otros piensos compuestos destinados a rumiantes deberán elaborarse en instalaciones que estén físicamente separadas de aquellas donde se elaboren sustitutivos de la leche que contengan harina de pescado ,
los registros que detallen las adquisiciones y los usos de la harina de pescado y las ventas de sustitutivos de la leche que contengan harina de pescado deberán mantenerse a disposición de la autoridad competente durante , como mínimo , cinco años ,
deberán realizarse muestreos y análisis periódicos de los otros piensos compuestos destinados a rumiantes con el fin de verificar la inexistencia de componentes no autorizados de origen animal , utilizando los métodos de análisis para la determinación de los componentes de origen animal para el control de los piensos que se establecen en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 152/2009 ; la frecuencia de este muestreo y análisis se determinará en función de una evaluación del riesgo efectuada por el explotador como parte de sus procedimientos basados en los principios APPCC ; los resultados deberán tenerse a disposición de la autoridad competente durante , como mínimo , cinco años .
Antes de su despacho a libre práctica en la Unión , los importadores garantizarán que cada partida de sustitutivos de la leche importados que contengan harina de pescado sea analizada de conformidad con los métodos de análisis para la determinación de los componentes de origen animal para el control de los piensos que se establecen en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 152/2009 , con el fin de verificar la inexistencia de componentes no autorizados de origen animal .
El documento comercial o , en su caso , el certificado sanitario , que acompañe a los sustitutivos de la leche que contengan harina de pescado , destinados a animales de granja no destetados de especies rumiantes , así como cualquier embalaje que contenga tales sustitutivos de la leche , deberán ir claramente marcados con el texto " Contiene harina de pescado . No apto para la alimentación de rumiantes , excepto rumiantes no destetados " .
Los sustitutivos de la leche a granel que contengan harina de pescado destinados a animales de granja no destetados de especies rumiantes deberán transportarse en vehículos y contenedores que no se utilicen para el transporte de piensos destinados a rumiantes .
Como excepción a esta condición específica , los vehículos y los contenedores que se utilicen posteriormente para el transporte de otros piensos a granel destinados a rumiantes podrán utilizarse para el transporte de sustitutivos de la leche a granel que contengan harina de pescado destinados a animales de granja no destetados de especies rumiantes , siempre y cuando estos vehículos y contenedores se hayan limpiado previamente con el fin de evitar la contaminación cruzada , de conformidad con un procedimiento documentado que haya sido autorizado previamente por la autoridad competente .
En las explotaciones en las que se críen rumiantes deberán existir medidas que se apliquen en la propia explotación para evitar que los sustitutivos de la leche que contengan harina de pescado se utilicen como alimento de otros rumiantes que no sean rumiantes no destetados .
La autoridad competente elaborará una lista de explotaciones en las que se utilicen sustitutivos de la leche que contengan harina de pescado por medio de un sistema de notificación previa por parte de la explotación o de otro sistema que garantice el cumplimiento de esta condición específica .
CAPÍTULO V
Requisitos generales
Elaboración de listas
Los Estados miembros mantendrán actualizadas y pondrán a disposición del público listas de :
los mataderos de los que puede provenir la sangre producida de conformidad con la letra a ) de la sección C del capítulo IV ;
las fábricas de transformación autorizadas que producen hemoderivados de conformidad con la letra c ) de la sección C del capítulo IV ;
los mataderos y las salas de despiece de las que pueden provenir los subproductos animales destinados a ser utilizados para la producción de proteínas animales transformadas de conformidad con la letra a ) de la sección D del capítulo IV ;
las fábricas de transformación autorizadas que elaboran proteínas animales transformadas procedentes de no rumiantes y funcionan de conformidad con la letra c ) de la sección D del capítulo IV ;
los establecimientos autorizados a que se refieren la sección B del capítulo III , la letra d ) de la sección D del capítulo IV y la letra c ) de la sección E del capítulo IV ;
los productores domésticos que han sido registrados y operan de conformidad con las condiciones establecidas en la sección B del capítulo III y la letra d ) de la sección D del capítulo IV .
Transporte de materias primas para piensos y piensos compuestos que contengan productos derivados de rumiantes
Las materias primas para piensos a granel y los piensos compuestos a granel que contengan productos procedentes de rumiantes distintos de los enumerados en las letras a ) , b ) y c ) siguientes se transportarán en vehículos y contenedores que no se utilicen para el transporte de piensos destinados a animales de granja distintos de los animales de peletería :
proteínas hidrolizadas procedentes de pieles y cueros de rumiantes .
No obstante lo dispuesto en el punto 1 , los vehículos y los contenedores que se hayan utilizado previamente para el transporte de las materias primas para piensos a granel y los piensos compuestos a granel enumerados en dicho punto , podrán utilizarse para el transporte de piensos destinados a animales de granja distintos de los animales de peletería , siempre y cuando se hayan limpiado previamente con el fin de evitar la contaminación cruzada , de conformidad con un procedimiento documentado que haya sido autorizado previamente por la autoridad competente .
Cuando se utilice un procedimiento de este tipo , deberá mantenerse a disposición de la autoridad competente , durante como mínimo dos años , un rastro documentado de esta utilización .
Producción de piensos compuestos que contengan productos procedentes de rumiantes
Los piensos compuestos que contengan productos procedentes de rumiantes distintos de los enumerados en las letras a ) , b ) y c ) no se elaborarán en establecimientos en los que se elaboren piensos para animales de granja distintos de los animales de peletería :
Uso y almacenamiento en explotaciones de materias primas para piensos y piensos compuestos para animales de granja que contengan productos procedentes de rumiantes
Queda prohibido el uso y el almacenamiento de materias primas para piensos y piensos compuestos para animales de granja que contengan productos procedentes de rumiantes distintos de los enumerados en las letras a ) , b ) y c ) , en explotaciones en las que se críen animales de granja distintos de los animales de peletería :
Exportación de proteínas animales transformadas y de productos que las contengan
Queda prohibida la exportación de proteínas animales transformadas procedentes de rumiantes , así como de los productos que las contengan .
Como excepción , esta prohibición no se aplicará a los alimentos para animales de compañía transformados , incluido en conserva , que contengan proteínas animales transformadas procedentes de rumiantes , hayan sido tratados y estén etiquetados de conformidad con la legislación de la Unión .
Únicamente se autorizará la exportación de proteínas animales transformadas procedentes de no rumiantes , así como de los productos que las contengan , si se cumplen las siguientes condiciones :
se destinan a usos no prohibidos por el artículo 7 y el presente anexo ;
se celebra un acuerdo por escrito antes de la exportación entre la autoridad competente del Estado miembro exportador , o la Comisión , y la autoridad competente del tercer país importador , que incluya el compromiso del tercer país importador de respetar el uso previsto y no reexportar las proteínas animales transformadas , o los productos que las contengan , para usos prohibidos por el artículo 7 y el presente anexo .
Los acuerdos por escrito celebrados de conformidad con el anterior punto 2 , letra b ) , deberán presentarse en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Los puntos 2 y 3 no se aplicarán a las exportaciones de :
harina de pescado y piensos compuestos que la contengan ;
piensos compuestos destinados a animales de la acuicultura ;
alimentos para animales de compañía .
SECCIÓN F
Controles oficiales
Los controles oficiales efectuados por la autoridad competente con el fin de verificar el cumplimiento de las normas establecidas en el presente anexo incluirán inspecciones y muestreos para análisis de proteínas animales transformadas y piensos , de conformidad con los métodos de análisis para la determinación de los componentes de origen animal para el control de los piensos que se establecen en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 152/2009 .
La autoridad competente comprobará periódicamente la competencia de los laboratorios que realicen los análisis para estos controles oficiales , en particular evaluando los resultados de los ensayos de aptitud interlaboratorios .
Si las competencias no se consideran satisfactorias , el laboratorio deberá formar de nuevo al personal de laboratorio , como medida correctora mínima , antes de realizar otros análisis .
DO L 54 de 26.2.2009 , p. 1 . » .
DO L 54 de 26.2.2011 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 229 de 1.9.2009 , p. 1 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 . » .
la alimentación de animales de granja con materias primas para piensos de origen vegetal , y piensos compuestos que contengan estas materias primas para piensos , que estén contaminados con una cantidad insignificante de espículas óseas derivadas de especies animales no autorizadas ; los Estados miembros únicamente podrán recurrir a esta excepción si han realizado previamente una evaluación del riesgo que haya confirmado la existencia de un riesgo insignificante para la salud animal ; esta evaluación del riesgo deberá tener en cuenta , como mínimo , lo siguiente :
deberán realizarse periódicamente un muestreo y un análisis de la sangre procedente de no rumiantes para detectar la presencia de proteínas de rumiante ; el método de análisis utilizado deberá estar científicamente validado para ese fin ; la frecuencia del muestreo y el análisis se determinará en función de la evaluación del riesgo efectuada por el explotador como parte de sus procedimientos basados en los principios APPCC .
deberán realizarse periódicamente un muestreo y un análisis de los subproductos animales de origen no rumiante para detectar la presencia de proteínas de rumiante ; el método de análisis utilizado deberá estar científicamente validado para ese fin ; la frecuencia del muestreo y el análisis se determinará en función de la evaluación del riesgo efectuada por el explotador como parte de sus procedimientos basados en los principios APPCC .
Reglamento ( CE ) no 1204/2008 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2008
relativo a la inscripción de determinadas denominaciones en el registro de especialidades tradicionales garantizadas establecido en el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios
( Versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y apartado 5 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2301/97 de la Comisión , de 20 de noviembre de 1997 , relativo a la inscripción de determinadas denominaciones en el registro de certificaciones de características específicas establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2082/92 del Consejo relativo a la certificación de las características específicas de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2082/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la certificación de las características específicas de los productos agrícolas y alimenticios [ 4 ] , los Estados miembros han presentado a la Comisión solicitudes de admisión de determinadas denominaciones en el Registro de certificaciones de características específicas .
Las denominaciones de que se trata han podido inscribirse en el Registro de certificaciones de características específicas y , por tanto , ser protegidas a escala comunitaria como especialidades tradicionales garantizadas .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , dicho Registro ha sido sustituido por el Registro de especialidades tradicionales garantizadas , previsto en el artículo 3 de dicho Reglamento .
Las denominaciones registradas pueden ostentar la mención « especialidad tradicional garantizada » que les queda reservada .
Además , el término « Serrano » se registra sin perjuicio de la utilización del término « montaña » .
Estos términos no son excluyentes .
En lo que respecta a las denominaciones « Leche certificada de Granja » y « Traditional Farmfresh Turkey » , la protección se solicita únicamente en lengua española en el caso de la denominación « Leche certificada de Granja » y únicamente en lengua inglesa en el de la denominación « Traditional Farmfresh Turkey » .
Por ello , de conformidad con la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 5 ] , cuando se comercialice el producto , debe aparecer en la etiqueta en las demás lenguas la expresión « según la tradición española » o « según la tradición británica » , respectivamente , inmediatamente al lado de la denominación en cuestión .
En lo que respecta a la denominación « Traditional Farmfresh Turkey » , de conformidad con la Directiva 2000/13 / CE , las etiquetas y , concretamente , las menciones destinadas a informar a los consumidores no pueden en ningún caso inducir a confusión con los términos fijados para indicar los sistemas de cría contemplados en el Reglamento ( CEE ) no 1538/91 de la Comisión , de 5 de junio de 1991 , que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1906/90 del Consejo por el que se establecen normas de comercialización aplicables a la carne de aves de corral [ 6 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las denominaciones que figuran en el anexo I quedan inscritas en el Registro de especialidades tradicionales garantizadas , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 4 , y apartado 5 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
Artículo 2
Cuando se comercialice el producto en un idioma distinto del castellano , la etiqueta del producto « Leche certificada de Granja » deberá contener una expresión equivalente a : « según la tradición española o su equivalente en los demás idiomas » .
Cuando se comercialice el producto en un idioma distinto del inglés , la etiqueta del producto « Traditional Farmfresh Turkey » deberá contener la expresión « según la tradición británica » o su equivalente en los demás idiomas .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2301/97 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO L 319 de 21.11.1997 , p. 8 .
Véase el anexo II .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 9 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 143 de 7.6.1991 , p. 11 .
ANEXO I
Los elementos principales del pliego de condiciones figuran en el DO C 21 de 21.1.1997 , p. 5 .
Los elementos principales del pliego de condiciones figuran en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2527/98 ( DO L 317 de 26.11.1998 , p. 14 ) .
Sustituyen a los publicados en el DO C 246 de 24.8.1996 , p. 9 .
Los elementos principales del pliego de condiciones figuran en el DO C 371 de 1.12.1998 , p. 3 .
Los elementos principales del pliego de condiciones figuran en el DO C 21 de 21.1.1997 , p. 15 .
Los elementos principales del pliego de condiciones figuran en el DO C 405 de 24.12.1998 , p. 9 .
Los elementos principales del pliego de condiciones figuran en el DO C 78 de 10.3.2001 , p. 16 .
Los elementos principales del pliego de condiciones figuran en el DO C 125 de 26.4.2001 , p. 5 .
Los elementos principales del pliego de condiciones figuran en el DO C 5 de 9.1.2001 , p. 3 .
Los elementos principales del pliego de condiciones figuran en el DO C 235 de 21.8.2001 , p. 12 .
Los elementos principales del pliego de condiciones figuran en el DO C 102 de 27.4.2002 , p. 14 .
Los elementos principales del pliego de condiciones figuran en el DO C 110 de 8.5.2003 , p. 18 .
ANEXO II
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 2301/97 de la Comisión
( DO L 319 de 21.11.1997 , p. 8) .
Reglamento ( CE ) no 954/98 de la Comisión
( DO L 133 de 7.5.1998 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 2527/98 de la Comisión
( DO L 317 de 26.11.1998 , p. 14 ) .
Únicamente el primer y segundo párrafos del artículo 1 y el anexo I
Reglamento ( CE ) no 2419/1999 de la Comisión
( DO L 291 de 13.11.1999 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 1482/2000 de la Comisión
( DO L 167 de 7.7.2000 , p. 8) .
Reglamento ( CE ) no 2430/2001 de la Comisión
( DO L 328 de 13.12.2001 , p. 29 ) .
Reglamento ( CE ) no 244/2002 de la Comisión
( DO L 39 de 9.2.2002 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 688/2002 de la Comisión
( DO L 106 de 23.4.2002 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 1285/2002 de la Comisión
( DO L 187 de 16.7.2002 , p. 21 ) .
Reglamento ( CE ) no 317/2003 de la Comisión
( DO L 46 de 20.2.2003 , p. 19 ) .
Reglamento ( CE ) no 223/2004 de la Comisión
( DO L 37 de 10.2.2004 , p. 3 ) .
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 2301/97
Presente Reglamento
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Conviene precisar que el término « Serrano » se considera un término específico por sí mismo según el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , es decir , no traducible .
El término debe utilizarse , pues , de esa forma .
Reglamento ( CE ) no 303/2006 de la Comisión
de 20 de febrero de 2006
sobre la expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2044/2005 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades por las que pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
Habida cuenta de la información de que dispone actualmente la Comisión , existe el riesgo de que se rebasen próximamente las cantidades indicativas previstas para el período de exportación en curso en lo tocante a los limones y las manzanas .
Este rebasamiento obstaculizaría la buena gestión del régimen de restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
Con el fin de paliar esta situación , procede denegar las solicitudes de certificados del sistema B para los limones y las manzanas exportadas después del 21 de febrero de 2006 hasta que finalice el período de exportación en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se deniegan las solicitudes de certificados de exportación del sistema B relativas a los limones y las manzanas , presentadas con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2044/2005 , para las que se haya aceptado la declaración de exportación de productos después del 21 de febrero y antes del 17 de marzo de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 328 de 15.12.2005 , p. 54 .
Reglamento ( CE ) no 668/2006 de la Comisión
de 28 de abril de 2006
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de abril de 2006 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( UE ) no 1230/2012 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2012
por el que se desarrolla el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los requisitos de homologación de tipo relativos a las masas y dimensiones de los vehículos de motor y de sus remolques y por el que se modifica la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Vista la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 39 , apartados 2 , 3 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 es un reglamento particular a efectos de homologación de tipo conforme a la Directiva 2007/46 / CE .
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 deroga la Directiva 92/21 / CEE del Consejo , de 31 de marzo de 1992 , relativa a las masas y dimensiones de los vehículos de motor de la categoría M1 [ 3 ] , así como la Directiva 97/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 1997 , relativa a las masas y dimensiones de determinadas categorías de vehículos de motor y de sus remolques y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE [ 4 ] .
Los requisitos sobre masas y dimensiones de los vehículos de motor y de sus remolques contenidos en esas Directivas deben traspasarse al presente Reglamento y , si es necesario , modificarse para adaptarlos al progreso de los conocimientos técnicos y científicos .
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 establece las disposiciones fundamentales sobre los requisitos de homologación de tipo de los vehículos de motor y de sus remolques en lo que se refiere a sus masas y dimensiones .
Por consiguiente , es necesario fijar también los procedimientos , ensayos y requisitos específicos para esta homologación de tipo .
La Directiva 96/53 / CE del Consejo , de 25 de julio de 1996 , por la que se establecen , para determinados vehículos de carretera que circulan en la Comunidad , las dimensiones máximas autorizadas en el tráfico nacional e internacional y los pesos máximos autorizados en el tráfico internacional [ 5 ] , dispone determinadas dimensiones máximas autorizadas para el tráfico nacional e internacional en los Estados miembros .
Al fabricar los vehículos es , pues , importante tener en cuenta las dimensiones que ya han sido armonizadas en la Unión , a fin de fomentar y garantizar la libre circulación de mercancías .
La Directiva 97/27 / CE permitía a los Estados miembros conceder la homologación de tipo CE a vehículos cuyas dimensiones máximas no se ajustaban a las dimensiones máximas autorizadas en ella establecidas .
Igualmente les permitía denegar la matriculación de vehículos que hubieran recibido la homologación de tipo CE pero cuyas dimensiones máximas no cumplieran los requisitos de la legislación nacional correspondiente .
Es importante mantener la posibilidad de que , en determinadas condiciones , puedan homologarse tipos de vehículos que sobrepasen los límites autorizados , si se demuestra que ello es beneficioso para el tráfico rodado y para el medio ambiente en los Estados miembros donde la infraestructura de carreteras esté adaptada a esa situación .
Por tanto , debe garantizarse la posibilidad de homologar esos vehículos con homologaciones de tipo individuales o de series cortas , a condición de que la cantidad de vehículos que puedan beneficiarse de una exención conforme al artículo 23 de la Directiva 2007/46 / CE con respecto a las dimensiones máximas autorizadas se limite a lo necesario a efectos del presente Reglamento .
Así pues , debe modificarse el anexo XII de la Directiva 2007/46 / CE para incluir esos límites cuantitativos .
La Directiva 96/53 / CE establece las masas máximas autorizadas que son aplicables únicamente al tráfico internacional .
Sin embargo , esa Directiva permite a los Estados miembros seguir aplicando su legislación nacional al tráfico en su territorio .
En consecuencia , no parece que sea viable a corto plazo armonizar la masa máxima en carga técnicamente admisible y la masa máxima técnicamente admisible sobre los ejes o sobre un grupo de ejes para la circulación en los Estados miembros .
No obstante , dada la existencia de normas no armonizadas sobre la construcción de infraestructura vial , conviene exigir a los Estados miembros que determinen las masas máximas admisibles para la matriculación / circulación de los vehículos de cara al tráfico nacional o internacional conforme a la Directiva 96/53 / CE y que establezcan un procedimiento para esa determinación .
Habida cuenta de la experiencia adquirida con la aplicación de la legislación de la Unión relativa a masas y dimensiones de los vehículos , es preciso establecer conceptos claramente definidos .
Algunos de esos conceptos se han definido ya en las Directivas 97/27 / CE y 92/21 / CEE .
En aras de la coherencia , conviene retomar esas definiciones y , si es necesario , adaptarlas en función de los conocimientos técnicos y científicos .
Puesto que en el presente Reglamento se ha incluido la definición de la masa real de un vehículo individual , es preciso modificar en consecuencia el anexo IX de la Directiva 2007/46 / CE , a fin de evitar confusiones en la cumplimentación del certificado de conformidad .
Dado que el Libro Blanco « Hoja de ruta hacia un espacio único europeo de transporte : por una política de transportes competitiva y sostenible » [ 6 ] subraya la necesidad de mejorar el rendimiento aerodinámico de los vehículos de carretera y dado que la investigación ha demostrado que el consumo de combustible de los vehículos de motor , y por tanto las emisiones de CO2 , podrían reducirse significativamente instalando en ellos dispositivos aerodinámicos , es importante permitir la instalación de tales dispositivos .
En vista de que los dispositivos aerodinámicos son accesorios que , por su diseño , sobresalen de los extremos traseros o laterales de los vehículos , deben incluirse en la lista de dispositivos o equipos que no se tienen en cuenta en la determinación de las dimensiones máximas .
Sin embargo , es esencial impedir que sobresalgan en exceso por la parte trasera y por los laterales , para que no afecten a la seguridad vial y siga siendo posible el transporte intermodal .
Por tanto , en el presente Reglamento deben exponerse los requisitos técnicos necesarios .
Los programas informáticos disponibles permiten utilizar métodos de ensayo virtuales basados en técnicas asistidas por ordenador .
Esas técnicas permiten realizar ensayos más rentables y menos gravosos , por lo que conviene establecer la posibilidad de utilizarlas para comprobar si un vehículo es capaz de maniobrar en una trayectoria completa de 360 ° y para medir el desbordamiento trasero máximo cuando el vehículo circula dentro de la trayectoria .
Por consiguiente , también es preciso añadir el presente Reglamento a la lista de actos reglamentarios del anexo XVI de la Directiva 2007/46 / CE .
Para garantizar el correcto funcionamiento del sistema de homologación de tipo , conviene actualizar los anexos de la Directiva 2007/46 / CE .
Por tanto , deben modificarse en consecuencia los anexos I , III , IX , XII y XVI de la Directiva 2007/46 / CE .
Puesto que las disposiciones del anexo XII son lo bastante detalladas y no requieren medidas de transposición adicionales por parte de los Estados miembros , procede sustituir dicho anexo por medio de un reglamento , de conformidad con el artículo 39 , apartado 8 , de la Directiva 2007/46 / CE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Técnico sobre Vehículos de Motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos de homologación de tipo CE de los vehículos de motor y de sus remolques por lo que respecta a sus masas y dimensiones .
El presente Reglamento se aplica a los vehículos incompletos , completos y completados de las categorías M , N y O.
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , además de las definiciones que figuran en la Directiva 2007/46 / CE y el Reglamento ( CE ) no 661/2009 se aplicarán las definiciones siguientes :
« tipo de vehículo » un conjunto de vehículos conforme a lo definido en la parte B del anexo II de la Directiva 2007/46 / CE ;
« equipamiento estándar » la configuración básica de un vehículo equipado con todos los elementos exigidos por los actos reglamentarios citados en los anexos IV y XI de la Directiva 2007/46 / CE , incluidos todos aquellos instalados sin que sean necesarias especificaciones adicionales de configuración o equipamiento ;
« equipamiento opcional » todo elemento no incluido en el equipamiento estándar , que se instala en un vehículo bajo la responsabilidad del fabricante y a petición del cliente ;
« masa en orden de marcha »
en el caso de un vehículo de motor :
la masa del vehículo con su depósito o depósitos de combustible llenos , como mínimo , al 90 % de su capacidad , incluida la masa del conductor , del combustible y de los líquidos , con el equipamiento estándar conforme a las especificaciones del fabricante y , si están instalados , la masa de la carrocería , de la cabina , del acoplamiento y de la rueda o ruedas de repuesto , así como de las herramientas ;
en el caso de un remolque :
la masa del vehículo , combustible y líquidos incluidos , con el equipamiento estándar conforme a las especificaciones del fabricante y , si están instalados , la masa de la carrocería , del acoplamiento o acoplamientos adicionales , de la rueda o ruedas de repuesto y de las herramientas ;
« masa del equipamiento opcional » la masa del equipamiento que puede instalarse en el vehículo además del equipamiento estándar , de acuerdo con las especificaciones del fabricante ;
« masa real del vehículo » la masa en orden de marcha más la masa del equipamiento opcional instalado en un vehículo individual ;
« masa máxima en carga técnicamente admisible » ( M ) la masa máxima asignada a un vehículo sobre la base de sus características constructivas y sus prestaciones nominales ; la masa máxima en carga técnicamente admisible de un remolque o de un semirremolque incluye la masa estática transferida al vehículo tractor cuando está enganchado ;
« masa máxima en carga técnicamente admisible del conjunto » ( MC ) la masa máxima asignada al conjunto formado por un vehículo de motor y uno o más remolques según sus características constructivas y sus prestaciones nominales , o la masa máxima asignada al conjunto formado por un tractocamión y un semirremolque ;
« masa remolcable máxima técnicamente admisible » ( TM ) la masa máxima de uno o más remolques que puede ser remolcada por un vehículo tractor , correspondiente a la carga total transmitida al suelo por las ruedas de un eje o un grupo de ejes de cualquiera de los remolques enganchados al vehículo tractor ;
« eje » el eje común de rotación de dos o más ruedas , ya sea motor o libre , y ya esté en uno o más segmentos situados en el mismo plano perpendicular a la línea central longitudinal del vehículo ;
« grupo de ejes » una serie de ejes separados entre sí por una de las distancias entre ejes designadas con la letra « d » en el anexo I de la Directiva 96/53 / CE y que interactúan merced al diseño específico de la suspensión ;
« eje solo » aquel que no puede considerarse parte de un grupo de ejes ;
« masa máxima técnicamente admisible sobre el eje » ( m ) la masa correspondiente a la carga vertical estática máxima admisible transmitida al suelo por las ruedas del eje , según las características constructivas del eje y del vehículo y las prestaciones nominales de ambos ;
« masa máxima técnicamente admisible sobre un grupo de ejes » ( μ ) la masa correspondiente a la carga vertical estática máxima admisible transmitida al suelo por las ruedas del grupo de ejes , según las características constructivas del grupo de ejes y del vehículo y las prestaciones nominales de ambos ;
« acoplamiento » un dispositivo mecánico que incluye componentes según lo definido en los puntos 2.1 a 2.6 del Reglamento no 55 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) , relativo a las prescripciones uniformes sobre la homologación de los dispositivos mecánicos de acoplamiento de vehículos combinados [ 7 ] , y un dispositivo de acoplamiento corto según se define en el punto 2.1.1 del Reglamento no 102 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) , de disposiciones uniformes relativas a la homologación de I. Dispositivos de acoplamiento corto ( DAC ) II .
Vehículos en lo que respecta a la instalación de un tipo homologado de DAC [ 8];16 )
« punto de acoplamiento » el punto central donde el acoplamiento instalado en un vehículo remolcado se engancha en el acoplamiento de un vehículo tractor ;
« masa del acoplamiento » la masa del propio acoplamiento y de las piezas necesarias para su fijación en el vehículo ;
« masa máxima técnicamente admisible en el punto de acoplamiento »
en el caso de un vehículo tractor , la masa correspondiente a la carga vertical estática máxima admisible sobre su punto de acoplamiento ( valor « S » o « U » ) , según las características constructivas del acoplamiento y del vehículo tractor ;
en el caso de un semirremolque , un remolque de eje central o un remolque con barra de tracción rígida , la masa correspondiente a la carga vertical estática máxima admisible ( valor « S » o « U » ) que ha de transferir el remolque al vehículo tractor en el punto de acoplamiento , según las características constructivas del acoplamiento y del remolque ;
« masa de los pasajeros » una masa asignada en función de la categoría del vehículo , multiplicada por el número de plazas de asiento , incluidas , de haberlas , las plazas de asiento de los miembros de la tripulación y el número de plazas de pie , pero excluida la plaza del conductor ;
« masa del conductor » masa asignada de 75 kg localizada en el punto de referencia del asiento del conductor ;
« masa útil » la diferencia entre la masa máxima en carga técnicamente admisible y la masa en orden de marcha más la masa de los pasajeros y la masa del equipamiento opcional ;
« longitud » la dimensión definida en los puntos 6.1.1 , 6.1.2 y 6.1.3 de la norma ISO 612:1978 ; esta definición se aplica asimismo a los vehículos articulados compuestos de dos o más secciones ;
« anchura » la dimensión definida en el punto 6.2 de la norma ISO 612:1978 ;
« altura » la dimensión definida en el punto 6.3 de la norma ISO 612:1978 ;
« batalla »
la dimensión indicada en el punto 6.4.1 de la norma ISO 612:1978 ;
en el caso de un remolque de eje central con un solo eje , la distancia horizontal entre el eje vertical del acoplamiento y el centro del eje ;
en el caso de un remolque de eje central con más de un eje , la distancia horizontal entre el eje vertical del acoplamiento y el centro del primer eje ;
« distancia entre ejes » en el caso de vehículos con más de dos ejes , la distancia entre dos ejes consecutivos según el punto 6.4 de la norma ISO 612:1978 ; si el vehículo solo tiene dos ejes , o si se trata de un semirremolque , un remolque con barra de tracción o un remolque con barra de tracción rígida , la distancia entre ejes a la que se refiere el punto 6.4.2 de la norma ISO 612:1978 es la « batalla » definida en el punto 25 ;
« pista » la distancia a la que se refiere el punto 6.5 de la norma ISO 612:1978 ;
« avance de la quinta rueda » : la distancia a la que se refiere el punto 6.19.2 de la norma ISO 612 1978 , teniendo en cuenta la nota mencionada en el punto 6.19 de esa misma norma ;
« radio frontal del semirremolque » la distancia horizontal desde el eje del pivote de acoplamiento a cualquier punto de la parte frontal del semirremolque ;
« voladizo delantero » la distancia horizontal entre el plano vertical que pasa por el primer eje , o , en el caso de un semirremolque , por el eje del pivote de acoplamiento , y el punto más avanzado del vehículo ;
« voladizo trasero » la distancia horizontal entre el plano vertical que pasa por el último eje trasero y el punto postrero del vehículo ; si el vehículo está equipado con un acoplamiento no desmontable , el punto postrero del vehículo será el punto de acoplamiento ;
« longitud de la zona de carga » la distancia desde el punto interior más avanzado al punto interior postrero de la zona de carga , medida horizontalmente en el plano longitudinal del vehículo ;
« desbordamiento trasero » la distancia al punto extremo real alcanzado por el extremo posterior de un vehículo que maniobra en las condiciones especificadas en la sección 7 de la parte B o en la sección 6 de la parte C del anexo I ;
« dispositivo de elevación del eje » el mecanismo instalado en un vehículo para levantar el eje del suelo y posarlo sobre él ;
« eje elevable o retráctil » aquel que puede elevarse o bajarse mediante un dispositivo de elevación del eje ;
« eje descargable » aquel sobre el cual puede variarse la carga sin necesidad de levantarlo por medio de un dispositivo de elevación del eje ;
« suspensión neumática » un sistema de suspensión en el que por lo menos el 75 % del efecto elástico se debe a un resorte neumático ;
« clase de autobús o autocar » un conjunto de vehículos según se define en los puntos 2.1.1 y 2.1.2 del Reglamento no 107 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) , sobre disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos de la categoría M2 o M3 en lo que respecta a sus características generales de construcción [ 9];39 ) « vehículo articulado »
un vehículo de la categoría M2 o M3 según se define en el punto 2.1.3 del Reglamento CEPE no 107 ;
« carga indivisible » aquella que , para su transporte por carretera , no puede dividirse en dos o más cargas sin ocasionar un gasto o un riesgo de perjuicio innecesarios y que , debido a su masa o sus dimensiones , no puede transportarse en un vehículo cuyas masas y dimensiones se ajustan a las masas y dimensiones máximas autorizadas aplicables en un Estado miembro .
Artículo 3
Obligaciones de los fabricantes
Con respecto a cada versión dentro de un tipo de vehículo , el fabricante deberá determinar las siguientes masas , sea cual sea el estado de acabado del vehículo :
la masa máxima en carga técnicamente admisible ;
la masa máxima en carga técnicamente admisible del conjunto ;
la masa remolcable máxima técnicamente admisible ;
la masa máxima técnicamente admisible sobre los ejes o la masa máxima técnicamente admisible sobre un grupo de ejes ;
las masas máximas técnicamente admisibles en el punto o puntos de acoplamiento , teniendo en cuenta las características técnicas de los acoplamientos instalados o instalables en el vehículo , según el caso .
Al determinar las masas indicadas en el apartado 1 , el fabricante deberá tener en cuenta las mejores prácticas de buena ingeniería y los mejores conocimientos técnicos disponibles , a fin de minimizar los riesgos de fallo mecánico , en particular los debidos a la fatiga de los materiales , y para evitar daños a la infraestructura vial .
En la determinación de las masas indicadas en el apartado 1 , el fabricante deberá tener en cuenta la velocidad nominal máxima del vehículo .
Si el fabricante equipa el vehículo con un dispositivo limitador de la velocidad , la velocidad nominal máxima será la velocidad real permitida por dicho dispositivo .
Al determinar las masas indicadas en el apartado 1 , el fabricante no impondrá otras restricciones al uso del vehículo que no sean las relativas a las capacidades de los neumáticos que pueden ajustarse a la velocidad nominal conforme a lo permitido por el Reglamento no 54 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ): prescripciones uniformes relativas a la homologación de neumáticos para vehículos industriales y sus remolques [ 10 ] , y por la sección 5 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 458/2011 de la Comisión [ 11 ] .
En el caso de vehículos incompletos , incluidos los de cabina y bastidor , que requieran una fase más de acabado , el fabricante deberá proporcionar toda la información pertinente a los fabricantes de la fase siguiente , de manera que sigan cumpliéndose los requisitos del presente Reglamento .
A efectos del párrafo primero , el fabricante deberá especificar la posición del centro de gravedad de la masa correspondiente a la suma de la carga .
Los vehículos incompletos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 sin carrocería deberán diseñarse de manera que los fabricantes de las fases siguientes puedan cumplir los requisitos de las secciones 7 y 8 de la parte B y de las secciones 6 y 7 de la parte C del anexo I.
Artículo 4
Disposiciones relativas a la homologación de tipo CE de un tipo de vehículo con respecto a sus masas y dimensiones
El fabricante o su representante deberán presentar a la autoridad de homologación de tipo la solicitud de homologación de tipo CE de un tipo de vehículo con respecto a sus masas y dimensiones .
La solicitud deberá redactarse de conformidad con el modelo de ficha de características que figura en la parte A del anexo V.
A efectos del cálculo de la distribución de masas , el fabricante deberá proporcionar a la autoridad de homologación de tipo , en relación con cada configuración técnica dentro del tipo de vehículo según determine el conjunto de valores de los puntos pertinentes del anexo V , la información necesaria para determinar las siguientes masas :
la masa máxima técnicamente admisible sobre los ejes o el grupo de ejes ;
la masa máxima técnicamente admisible en el punto o puntos de acoplamiento ;
la masa máxima en carga técnicamente admisible del conjunto .
La información deberá proporcionarse en forma de tablas o con cualquier otro formato adecuado , de común acuerdo con la autoridad de homologación de tipo .
Cuando el equipamiento opcional afecte significativamente a las masas y dimensiones del vehículo , el fabricante deberá indicar al servicio técnico la ubicación , la masa y la posición geométrica del centro de gravedad con respecto a los ejes del equipamiento opcional que pueda instalarse en el vehículo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , cuando el equipamiento opcional esté compuesto por varias partes situadas en diversos espacios del vehículo , el fabricante podrá indicar al servicio técnico la distribución de la masa de dicho equipamiento opcional únicamente sobre los ejes .
En el caso de grupos de ejes , el fabricante deberá indicar la distribución de la carga entre los ejes atendiendo a la masa total aplicada al grupo .
Si es preciso , el fabricante deberá declarar las fórmulas de distribución o presentar los gráficos de distribución pertinentes .
Si la autoridad de homologación o el servicio técnico lo consideran necesario , podrán pedir al fabricante que ponga a su disposición un vehículo representativo del tipo que deba homologarse , con vistas a su inspección .
El fabricante del vehículo podrá presentar a la autoridad de homologación de tipo una solicitud de reconocimiento de la equivalencia de la suspensión con respecto a una suspensión neumática .
La autoridad de homologación de tipo reconocerá la equivalencia de la suspensión con respecto a una suspensión neumática cuando se cumplan los requisitos del anexo III .
Si el servicio técnico ha reconocido la equivalencia , emitirá un acta de ensayo .
La autoridad de homologación de tipo adjuntará el acta de ensayo y una descripción técnica de la suspensión al certificado de homologación de tipo CE .
Si se cumplen los requisitos de los anexos I a IV del presente Reglamento , la autoridad de homologación concederá una homologación de tipo de conformidad con el sistema de numeración expuesto en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE .
Los Estados miembros no podrán asignar el mismo número a otro tipo de vehículo .
A efectos del apartado 9 , la autoridad de homologación de tipo deberá expedir un certificado de homologación de tipo CE establecido de conformidad con el modelo que figura en la parte B del anexo V.
Las tolerancias indicadas en el apéndice 2 del anexo I se aplicarán a efectos del artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 2007/46 / CE .
Artículo 5
Masas máximas admisibles para la matriculación / circulación
Para la matriculación y puesta en servicio de vehículos de tipo homologado conforme al presente Reglamento , las autoridades nacionales deberán determinar , en relación con cada variante y con cada versión del tipo de vehículo , cada una de las siguientes masas que la Directiva 96/53 / CE permite para el tráfico nacional o internacional :
masa máxima en carga admisible para la matriculación / circulación ;
masa máxima admisible sobre el eje o ejes para la matriculación / circulación ;
masa máxima admisible sobre el grupo de ejes para la matriculación / circulación ;
masa remolcable máxima admisible para la matriculación / circulación ;
masa máxima en carga admisible para la matriculación / circulación del conjunto .
Las autoridades nacionales establecerán el procedimiento de determinación de las masas máximas admisibles para la matriculación / circulación a las que se refiere el párrafo primero .
Deberán designar a la autoridad competente que se encargará de determinar esas masas , y especificar la información que deberá proporcionarse a dicha autoridad .
Las masas máximas admisibles para la matriculación / circulación determinadas conforme al procedimiento al que se refiere el apartado 1 no podrán exceder de las masas máximas a las que hace referencia el artículo 3 , apartado 1 .
La autoridad competente deberá consultar al fabricante acerca de la distribución de masas sobre los ejes o el grupo de ejes , a fin de garantizar el correcto funcionamiento de los sistemas del vehículo , en particular del sistema de frenado y del sistema de dirección .
Cuando determinen las masas máximas admisibles para la matriculación / circulación , las autoridades nacionales deberán asegurarse de que siguen cumpliéndose los requisitos de los actos reglamentarios citados en los anexos IV y XI de la Directiva 2007/46 / CE .
Si las autoridades nacionales concluyen que ya no se cumplen los requisitos de uno de los actos reglamentarios citados en los anexos IV y XI de la Directiva 2007/46 / CE , a excepción del presente Reglamento , exigirán que se lleven a cabo nuevos ensayos y que la autoridad de homologación de tipo que concedió la homologación de tipo inicial conforme al acto reglamentario en cuestión expida una nueva homologación de tipo o una extensión de la homologación de tipo , según el caso .
Artículo 6
Excepciones
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 96/53 / CE , podrá concederse la homologación de tipo CE a vehículos cuyas dimensiones sobrepasen las exigidas en el presente Reglamento y que vayan a utilizarse para el transporte de cargas indivisibles .
En ese caso , el certificado de homologación de tipo y el certificado de conformidad deberán indicar claramente que el vehículo está destinado únicamente al transporte de cargas indivisibles .
Los Estados miembros podrán conceder homologaciones conforme a los artículos 23 y 24 de la Directiva 2007/46 / CE a vehículos de dimensiones superiores a las máximas autorizadas que se indican en el punto 1.1 de las partes B , C y D del anexo I del presente Reglamento .
Las homologaciones de tipo conforme al artículo 23 de la Directiva 2007/46 / CE estarán sujetas a los límites cuantitativos contenidos en la sección 3 de la parte A del anexo XII de dicha Directiva .
Artículo 7
Disposiciones transitorias
Las autoridades nacionales permitirán la venta y la puesta en servicio de vehículos cuya homologación de tipo se haya concedido antes de la fecha mencionada en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 661/2009 , y seguirán concediendo extensiones de las homologaciones concedidas con arreglo a las Directivas 92/21 / CEE y 97/27 / CE .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las homologaciones de tipo CE concedidas con arreglo al artículo 7 de la Directiva 97/27 / CE dejarán de ser válidas en la fecha indicada en el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 661/2009 .
Sin embargo , cuando el fabricante así lo solicite , de conformidad con el artículo 27 de la Directiva 2007/46 / CE , los Estados miembros podrán matricular y permitir la venta o puesta en servicio de vehículos de fin de serie cuya homologación de tipo CE ya no sea válida .
A partir del 10 de enero de 2014 , los fabricantes expedirán certificados de conformidad que se ajusten a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Hasta el 9 de enero de 2014 , deberán indicar la masa real del vehículo en el punto 52 del certificado de conformidad , salvo que se indique en algún otro punto de dicho certificado .
Artículo 8
Modificaciones de la Directiva 2007/46 / CE
Los anexos I , III , IX y XVI de la Directiva 2007/46 / CE quedan modificados de conformidad con lo dispuesto en el anexo VI del presente Reglamento .
El anexo XII de la Directiva 2007/46 / CE se sustituye por el anexo VII del presente Reglamento .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a los nuevos tipos de vehículos cuya homologación de tipo se conceda a partir del 1 de noviembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2012 .
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 129 de 14.5.1992 , p. 1 .
DO L 233 de 25.8.1997 , p. 1 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 59 .
COM(2011 ) 144 .
DO L 227 de 28.8.2010 , p. 1 .
DO L 351 de 20.12.2008 , p. 44 .
DO L 255 de 29.9.2010 , p. 1 .
DO L 183 de 11.7.2008 , p. 41 .
DO L 124 de 13.5.2011 , p. 11 .
LISTA DE ANEXOS
Anexo I PARTE A Requisitos técnicos para vehículos de las categorías M1 y N1
PARTE B Requisitos técnicos para vehículos de las categorías M2 y M3
PARTE C Requisitos técnicos para vehículos de las categorías N2 y N3
PARTE D Requisitos técnicos para vehículos de la categoría O
Apéndice 1 Lista de dispositivos y equipos que no es necesario tener en cuenta en la determinación de las dimensiones máximas
Apéndice 2 Tolerancias para la homologación de tipo y la conformidad de la producción
Apéndice 3 Cifras relativas a la maniobrabilidad
Anexo II Capacidad de subida de los vehículos todoterreno
Anexo III Condiciones de equivalencia de una suspensión con respecto a una suspensión neumática
Anexo IV Requisitos técnicos para la instalación de ejes elevables o descargables en los vehículos
Anexo V PARTE A Ficha de características
PARTE B Certificado de homologación de tipo CE
Anexo VI Modificaciones de los anexos I , III , IX y XVI de la Directiva 2007/46 / CE
Anexo VII Anexo XII de la Directiva 2007/46 / CE
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 115/2010 , de 10 de noviembre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/684 / UE de la Comisión , de 10 de noviembre de 2010 , por la que se modifica la parte 1 del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE en lo que respecta al modelo de certificado sanitario para animales procedentes de explotaciones [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/695 / UE de la Comisión , de 17 de noviembre de 2010 , por la que se modifican los anexos de la Decisión 93/52 / CEE en lo que respecta al reconocimiento de Estonia , Letonia y la Comunidad Autónoma española de las Islas Baleares como oficialmente indemnes de brucelosis ( Brucella melitensis ) , así como los anexos I y II de la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de Estonia como oficialmente indemne de tuberculosis y oficialmente indemne de brucelosis en relación con los rebaños bovinos [ 3 ] .
La presente Decisión no es aplicable ni a Islandia ni a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
En los puntos 9 ( Directiva 92/65 / CEE del Consejo ) de la parte 4.1 y 15 ( Directiva 92/65 / CEE del Consejo ) de la parte 8.1 se añade el guion siguiente :
32010 D 0684 : Decisión 2010/684 / UE de la Comisión , de 10 de noviembre de 2010 ( DO L 293 de 11.11.2010 , p. 62 ) . » .
En los puntos 14 ( Decisión 93/52 / CEE de la Comisión ) y 70 ( Decisión 2003/467 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 se añade el guion siguiente :
32010 D 0695 : Decisión 2010/695 / UE de la Comisión , de 17 de noviembre de 2010 ( DO L 303 de 19.11.2010 , p. 14 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2010/684 / UE y 2010/695 / UE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 69 .
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 62 .
DO L 303 de 19.11.2010 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 694/2010 de la Comisión
de 2 de agosto de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 689/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 199 de 31.7.2010 , p. 21 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 3 de agosto de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 10 de abril de 2012
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para las nuevas sustancias activas amisulbrom , clorantraniliprol , meptildinocap , pinoxaden , tiosulfato de plata y tembotrione
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 80 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE sigue siendo de aplicación para las sustancias activas para las que se ha adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva 91/414 / CEE antes del 14 de junio de 2011 .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en marzo de 2006 el Reino Unido recibió una solicitud de Nissan Chemical Europe SARL para la inclusión de la sustancia activa amisulbrom en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2007/669 / CE de la Comisión [ 3 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en febrero de 2007 Irlanda recibió una solicitud de DuPont International Operations SARL para la inclusión de la sustancia activa clorantraniliprol en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2007/560 / CE de la Comisión [ 4 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en agosto de 2005 el Reino Unido recibió una solicitud de Dow Agrosciences para la inclusión de la sustancia activa meptildinocap en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2006/589 / CE de la Comisión [ 5 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en marzo de 2004 el Reino Unido recibió una solicitud de Syngenta Ltd para la inclusión de la sustancia activa pinoxaden en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2005/459 / CE de la Comisión [ 6 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en enero de 2003 los Países Bajos recibieron una solicitud de Enhold BV para la inclusión de la sustancia activa tiosulfato de plata en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2003/850 / CE de la Comisión [ 7 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de de la Directiva 91/414 / CEE , en noviembre de 2005 Austria recibió una solicitud de Bayer CropScience AG para la inclusión de la sustancia activa tembotrione en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2006/586 / CE de la Comisión [ 8 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
La confirmación de la conformidad documental de los expedientes era necesaria para permitir su examen detallado y para ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por un período de hasta tres años , para productos fitosanitarios que contuvieran estas sustancias activas , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente con las condiciones relativas a la evaluación detallada de las sustancias activas y de los productos fitosanitarios atendiendo a los requisitos establecidos en dicha Directiva .
Los efectos de estas sustancias activas en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en relación con los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros ponentes presentaron a la Comisión sus respectivos proyectos de informes de evaluación el 15 de julio de 2008 ( amisulbrom ) , el 11 de febrero de 2009 ( clorantraniliprol ) , el 25 de octubre de 2006 ( meptildinocap ) , el 30 de noviembre de 2005 ( pinoxaden ) , el 9 de noviembre de 2005 ( tiosulfato de plata ) y el 2 de febrero de 2007 ( tembotrione ) .
Tras la presentación de los proyectos de informe de evaluación por los Estados miembros ponentes , se constató que era preciso recabar más información de los solicitantes y pedir a los Estados miembros ponentes que examinaran dicha información y presentaran su evaluación .
Por este motivo , aún no ha terminado el examen de los expedientes y no será posible completar la evaluación dentro del plazo contemplado en la Directiva 91/414 / CEE , leída en relación con la Decisión 2010/353 / UE de la Comisión [ 9 ] ( amisulbrom , clorantraniliprol , meptildinocap y pinoxaden ) y con la Decisión 2010/149 / UE de la Comisión [ 10 ] ( tiosulfato de plata y tembotrione ) .
Dado que hasta ahora la evaluación no ha puesto de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , conviene dar a los Estados miembros la posibilidad de prorrogar por un período de 24 meses las autorizaciones provisionales concedidas a los productos fitosanitarios que contienen las sustancias activas en cuestión , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de forma que pueda continuar el examen de los expedientes .
Se espera que la evaluación y la toma de decisiones sobre una posible decisión de aprobación , de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 107/2009 , del amisulbrom , el clorantraniliprol , el meptildinocap , el pinoxaden , el tiosulfato de plata y el tembotrione hayan terminado en el plazo de 24 meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales para productos fitosanitarios que contengan amisulbrom , clorantraniliprol , meptildinocap , pinoxaden , tiosulfato de plata o tembotrione por un período que finalice a más tardar el 31 de mayo de 2014 .
Artículo 2
La presente Decisión expirará el 31 de mayo de 2014 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2012 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 274 de 18.10.2007 , p. 15 .
DO L 213 de 15.8.2007 , p. 29 .
DO L 240 de 2.9.2006 , p. 9 .
DO L 160 de 23.6.2005 , p. 32 .
DO L 322 de 9.12.2003 , p. 28 .
DO L 236 de 31.8.2006 , p. 31 .
DO L 160 de 26.6.2010 , p. 26 .
DO L 60 de 10.3.2010 , p. 24 .
Reglamento ( CE ) no 1331/2005 de la Comisión
de 11 de agosto de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 5 al 11 de agosto de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 4,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 263/2012 del Consejo
de 23 de marzo de 2012
por el que se aplica el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 753/2011 relativo a la imposición de medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 753/2011 del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 753/2011 .
El 29 de noviembre de 2011 , el 6 de enero de 2012 , el 13 de febrero de 2012 , el 1 de marzo de 2012 y el 16 de marzo de 2012 , el Comité establecido en virtud del párrafo 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas actualizó la lista de personas , grupos , empresas y entidades objeto de medidas restrictivas .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2012 .
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO
LISTA DE LAS PERSONAS FÍSICAS Y JURÍDICAS , GRUPOS , EMPRESAS Y ENTIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 4
A. Personas asociadas con los talibanes
Título : a ) Maulavi , b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Gobernador de las provincias de Khost y Paktika bajo el régimen talibán ; b ) Viceministro de Información y Cultura bajo el régimen talibán ; c ) Departamento Consular , Ministerio de Asuntos Exteriores , bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1960-1962 . Lugar de nacimiento : a ) ciudad de Jalalabad , provincia de Nangarhar , Afganistán ; b ) distrito de Shinwar , provincia de Nangarhar , Afganistán .
Nacionalidad : afgana .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; b ) miembro de los talibanes responsable de la provincia de Nangarhar en 2008 .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:23.2.2001 .
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
Abdul Baqi prestó servicios inicialmente como Gobernador de las provincias de Khost y Paktika para el régimen talibán .
Posteriormente fue nombrado Viceministro de Información y Cultura .
También prestó servicios en el Departamento Consular del Ministerio de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
Durante el año 2003 , Abdul Baqi estuvo involucrado en actividades militares antigubernamentales en los distritos de Shinwar , Achin , Naziyan y Dur Baba de la provincia de Nangarhar .
A partir de 2009 , se encargó de la organización de actividades militantes en toda la región oriental , especialmente en la provincia de Nangarhar y en la ciudad de Jalalabad .
Abdul Qadeer Abdul Baseer ( alias a ) Abdul Qadir , b ) Ahmad Haji , c ) Abdul Qadir Haqqani ) .
Título : a ) General , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado militar , Embajada talibán , Islamabad , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1964 .
Lugar de nacimiento : distrito de Surkh Rod , provincia de Nangarhar , Afganistán .
Número de pasaporte : D 000974 ( pasaporte afgano ) .
Información adicional : a ) asesor financiero del Consejo militar de los talibanes de Peshawar y jefe de la Comisión financiera de los talibanes en Peshawar , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:25.1.2001 .
Abdul Qadeer Abdul Basir prestó servicios como tesorero de los talibanes en Peshawar , Pakistán , en 2009 .
Fue asesor financiero del Consejo militar de los talibanes de Peshawar y jefe de la Comisión financiera de los talibanes en Peshawar a principios de 2010 .
Entregó personalmente dinero de la shura de la cúpula talibán a grupos talibanes en todo Pakistán .
Amir Abdullah ( alias Amir Abdullah Sahib ) .
Motivos de inclusión en la lista : antiguo Gobernador adjunto talibán de la provincia de Kandahar .
Dirección : Karachi , Pakistán .
Información adicional : a ) Viajó a Kuwait , Arabia Saudita , la Jamahiriya Árabe Libia y los Emiratos Árabes Unidos con objeto de recaudar fondos para los talibanes , b ) tesorero de Abdul Ghani Baradar Abdul Ahmad Turk , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:20.7.2010 .
Amir Abdullah ha prestado servicios en calidad de tesorero a Abdul Ghani Baradar , alto dirigente de los talibanes , y fue adjunto del Gobernador talibán de la provincia de Kandahar ( Afganistán ) .
Amir Abdullah ayudó a muchos destacados miembros talibanes que huyeron de Afganistán en 2001 a establecerse en Pakistán .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado comercial , Embajada talibán , Abu Dhabi , Emiratos Árabes Unidos .
Abdul Manan se convirtió en un alto comandante talibán en las provincias de Paktia , Paktika y Khost al este de Afganistán .
También fue responsable del movimiento de combatientes y armamento talibán a través de la frontera entre Afganistán y Pakistán .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Comercio bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1955-1958 .
Lugar de nacimiento : distrito de Shah Wali Kot , provincia de Kandahar , Afganistán .
Número de identificación nacional : 077513 ( tarjeta de identificación nacional ( tazkira ) emitida en el distrito de Paghman , provincia de Kabul , Afganistán ) .
Información adicional : implicado en el narcotráfico .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:31.1.2001 .
Título : Malawi .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Encargado de negocios talibán en Riad , Arabia Saudí , b ) Primer Secretario , Embajada talibán en Islamabad , Pakistán .
Información adicional : a ) miembro de la shura de la ciudad de Quetta en 2010 , b ) supuestamente fallecido a principios de 2011 en Pakistán , c ) pertenece a la tribu Khogyani .
Título : Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente del Tribunal Militar bajo el régimen talibán .
Nacionalidad : a ) afgana , b ) pakistaní .
Información adicional : se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
( alias : a ) Mutasim Aga Jan , b ) Agha Jan , c ) Abdul Wasay Agha Jan Motasem ) .
Título : Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Hacienda bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) se encarga de recoger fondos y viaja frecuentemente a los Estados del Golfo , b ) miembro de la Comisión financiera del Consejo Supremo Talibán en 2011 , c ) su familia está vinculada por matrimonio al Mullah Mohammed Omar , d ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , e ) pertenece al grupo étnico Sadat .
Janan Agha . ( alias Abdullah Jan Agha ) .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Faryab ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Sayed Mohammad Azim Agha ( alias : a ) Sayed Mohammad Azim Agha , b ) Agha Saheb ) .
Motivos de inclusión en la lista : Director del Departamento de Pasaportes y Visados del Ministerio del Interior bajo el régimen talibán .
Sayed Mohammad Azim Agha trabajó como empleado del Departamento de Pasaportes y Visados dependiente del Ministerio del Interior del régimen talibán .
Sayyed Ghiassouddine Agha ( alias : a ) Sayed Ghiasuddin Sayed Ghousuddin , b ) Sayyed Ghayasudin , c ) Sayed Ghias ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Haj y de Asuntos Religiosos bajo el régimen talibán , b ) Ministro de Educación bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro de los talibanes responsable de las provincias de Faryab , Jawzjan , Sari Pul y Balkh , Afganistán en junio de 2010 , b ) implicado en el narcotráfico , c ) miembro del Consejo Supremo Talibán y del Consejo militar talibán en diciembre de 2009 , d ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , e ) pertenece al grupo étnico Sadat .
Sayyed Ghiassouddine Agha prestó servicio también como Ministro de Educación del régimen talibán .
Asimismo fue el miembro talibán responsable de la provincia afgana de Faryab , desde mayo de 2007 .
Se piensa que puede estar implicado en el narcotráfico .
Título : a ) Mullah , b ) Haji .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Presidente del Banco Central ( Da Afganistan Bank ) bajo el régimen talibán , b ) Ministro de Finanzas bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) pertenece a la tribu Kakar , c ) es miembro del Consejo Supremo Talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Samangan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Ahmadullah ( alias a ) Ahmadulla , b ) Mohammad Ahmadullah ) .
Título : Qari .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Seguridad ( Inteligencia ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) supuestamente fallecido en diciembre de 2001 , b ) pertenece a la tribu Khogyani .
En 2003 , Ahmadullah distribuyó artefactos explosivos a los militantes y les ordenó llevar a cabo atentados en Afganistán .
Abdul Bari Akhund ( alias a ) Haji Mullah Sahib , b ) Zakir ) .
Título : a ) Maulavi , b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Helmand bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro del Consejo Supremo Talibán en 2009 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , c ) pertenece a la tribu Alokozai , d ) miembro de la cúpula talibán de la provincia de Helmand , Afganistán .
Ahmed Jan Akhundzada Wazir ( alias a ) Haji Ahmad Jan , b ) Ahmet Jan Akhund ) .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Agua y Electricidad bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro del Consejo Militar Supremo talibán en 2009 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Agricultura bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro del Consejo Militar Supremo talibán y del Consejo Supremo Talibán en junio de 2010 , b ) pertenece a la tribu Popalzai .
Hamidullah Akhund Sher Mohammad ( alias a ) Janat Gul b ) Hamidullah Akhund ) .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente de las líneas aéreas afganas Ariana ( Ariana Afghan Airlines ) bajo el régimen talibán .
Nacionalidad : afgana .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Vicepresidente primero del Consejo de Ministros bajo el régimen talibán , b ) Ministro de Asuntos Exteriores bajo el régimen talibán , c ) Gobernador de Kandahar bajo el régimen talibán , d ) asesor político del Mullah Mohammed Omar .
Información adicional : a ) estrecho colaborador del Mullah Mohammed Omar , b ) miembro del Consejo Supremo Talibán en diciembre de 2009 , c ) pertenece a la tribu Kakar .
Mohammad Hassan Akhund es un estrecho colaborador de Mohammed Omar .
Mohammad Hassan Akhund seguía siendo un líder activo de los talibanes a mediados de 2009 .
Era uno de los comandantes talibanes más eficaces a principios de 2010 .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Sanidad Pública bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro del Consejo Supremo Talibán encargado del Comité médico en enero de 2011 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , c ) pertenece a la tribu Barakzai .
Título : a ) Alhaj , b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Agua , Saneamiento y Electricidad bajo el régimen talibán .
Información adicional : pertenece a la tribu Nurzai .
Título : a ) Mullah , b ) Hadji , c ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Defensa bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) era uno de los lugartenientes del Mullah Mohamed Omar , b ) miembro del Consejo Supremo Talibán , a cargo de operaciones militares , c ) detenido en 2007 y encarcelado en Pakistán en 2011 , d ) vinculado por matrimonio con Saleh Mohammad Kakar Akhtar Muhammad , e ) pertenece a la tribu Alokozai .
Ubaidullah Akhund fue adjunto de Mohammed Omar y miembro de la cúpula talibán a cargo de las operaciones militares .
Ahmad Jan Akhundzada Shukoor Akhundzada ( alias : a ) Ahmad Jan Akhunzada , b ) Ahmad Jan Akhund Zada ) .
Título : a ) Maulavi , b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de las provincias de Zabol y Uruzgan bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : a ) aldea de Lablan , distrito de Dehrawood , provincia de Uruzgán , Afganistán , b ) distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán .
Información adicional : a ) miembro talibán responsable de la provincia de Uruzgán , Afganistán , a principios de 2007 , b ) cuñado del Mullah Mohammed Omar , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Ahmad Jan Akhunzada Shukoor Akhunzada era el miembro de los talibanes a cargo de la provincia de Uruzgán a principios de 2007 .
Mohammad Eshaq Akhunzada ( alias Mohammad Ishaq Akhund ) .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Laghman ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
En 2008 , Mohammad Eshaq Akhunzada fue el comandante talibán provincial de la provincia afgana de Ghazni y se mantenía activo en la provincia en 2011 .
Agha Jan Alizai ( alias : a ) Haji Agha Jan Alizai , b ) Hajji Agha Jan , c ) Agha Jan Alazai , d ) Haji Loi Lala , e ) Loi Agha ) .
Título : Haji .
Información adicional : a ) fue el responsable del narcotráfico en Helmand , Afganistán , b ) viajó regularmente a Pakistán .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:4.11.2010 .
Agha Jan Alizai ha gestionado una de las redes de tráfico de drogas más extensas de Helmand ( Afganistán ) y ha facilitado fondos a los talibanes a cambio de protección para sus actividades de narcotráfico .
En 2008 , un grupo de traficantes en narcóticos del que formaba parte Alizai acordó pagar a los talibanes un impuesto por el terreno en el que se había plantado adormidera , a cambio de lo cual los talibanes aceptaron organizar el transporte del material narcótico .
Los talibanes aceptaron también facilitar servicios de seguridad a los narcotraficantes y a los lugares de almacenamiento , mientras que los traficantes facilitarían alojamiento y transporte a los combatientes talibanes .
Alizai también ha participado en la adquisición de armas para los talibanes y ha viajado regularmente a Pakistán para entrevistarse con altos cargos talibanes .
Alizai también ha ayudado a miembros de los talibanes a obtener pasaportes iraníes falsos para viajar a Irán y recibir adiestramiento .
En 2009 , Alizai entregó un pasaporte y fondos a un comandante talibán para que éste viajara a Irán .
Allah Dad Mati ( alias a ) Allahdad , b ) Shahidwror , c ) Akhund ) .
Allahdad , miembro de la tribu Nurzay de Spin Boldak , fue nombrado Ministro de Construcción y Vivienda tras ocupar otros puestos en la administración del régimen talibán .
Aminullah Amin Quddus ( alias a ) Muhammad Yusuf , b ) Aminullah Amin ) .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Saripul ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro del Consejo Supremo Talibán en 2011 , b ) pertenece a la tribu Nurzai .
Título : a ) Alhaj , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe de la Oficina Comercial Afgana , Peshawar , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1934 .
Lugar de nacimiento : provincia de Ghazni , Afganistán .
Número de pasaporte : SE 011252 ( pasaporte afgano ) .
Información adicional : supuestamente fallecido .
Mohammad Sadiq Amir Mohammad fue miembro de la shura de los nuevos majlis , presuntamente anunciado por Mohammed Omar en octubre de 2006 .
Muhammad Taher Anwari ( alias : a ) Mohammad Taher Anwari , b ) Muhammad Tahis Anwari , c ) Mohammad Tahre Anwari ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Director de Asuntos Administrativos bajo el régimen talibán , b ) Ministro de Hacienda bajo el régimen talibán .
Información adicional : pertenece a la tribu Andar .
Muhammad Taher Anwari ocupó el cargo de Director de Asuntos Administrativos bajo el Consejo de Ministros del régimen talibán , que era el más alto nivel en la jerarquía de los talibanes .
También ejerció de Ministro de Hacienda del régimen talibán .
También escribía los discursos del líder supremo talibán Mohammed Omar .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro de Hacienda bajo el régimen talibán , b ) Gobernador de la provincia de Ghazni bajo el régimen talibán , c ) Gobernador de la provincia de Paktia bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 .
Nacionalidad : afgana .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:31.1.2001 .
Sayed Esmatullah Asem ( alias a ) Esmatullah Asem , b ) Asmatullah Asem ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud bajo el régimen talibán , b ) Secretario General de la Sociedad Afgana de la Media Luna Roja ( ARCS ) bajo el régimen talibán .
Nacionalidad : afgana . Información adicional : a ) miembro del Consejo Supremo Talibán en mayo de 2007 ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) miembro de la shura talibán de Peshawar , d ) responsable de la actividad talibán afgana en las zonas tribales de administración federal de Pakistán en 2008 .
En el momento de su inclusión en la lista , Sayed Asem Esmatullah también ejercía de Secretario General de la Media Luna Roja Afgana bajo el régimen talibán .
En mayo de 2007 , se convirtió en miembro de la cúpula talibán .
También fue miembro de un consejo regional talibán en 2009 .
Sayed Asem Esmatullah dirigió un grupo de combatientes talibán en el distrito de Chaparhar , de la provincia afgana de Nangarhar .
Fue comandante talibán en la provincia de Konar y envió terroristas suicidas con bomba a varias provincias del este de Afganistán en 2007 .
A finales de 2008 , Sayed Asem Esmatullah estuvo a cargo de una base de adiestramiento de los talibanes en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Título : a ) Hadji , b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Obras Públicas bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : distrito de Arghadab , provincia de Kandahar , Afganistán .
Información adicional : a ) miembro de la Comisión política del Consejo Supremo Talibán en 2010 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , c ) pertenece a la tribu Kakar .
Tras la toma de Kabul por los talibanes en 1996 , Atiqullah fue designado para ocupar un cargo en Kandahar .
En 1999 o 2000 fue nombrado Primer Viceministro de Agricultura , y después Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Después de la caída del régimen talibán , Atiqullah pasó a ser el responsable de operaciones de los talibanes en el sur de Afganistán .
En 2008 fue nombrado adjunto del Gobernador talibán de la provincia de Helmand ( Afganistán ) .
Título : Sr. Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario , Embajada talibán , Abu Dhabi , Emiratos Árabes Unidos .
Fecha de nacimiento : 1972 .
Lugar de nacimiento : distrito de Shega , provincia de Kandahar , Afganistán .
Número de identificación nacional : 44323 ( tarjeta de identificación nacional afgana ( tazkira ) ) .
Información adicional : pertenece a la tribu Hotak .
Abdul Ghani Baradar Abdul Ahmad Turk ( alias a ) Mullah Baradar Akhund , b ) Abdul Ghani Baradar ) .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Defensa adjunto bajo el régimen talibán .
Abdul Ghani Baradar era comandante en jefe de los talibanes y miembro de la cúpula talibán en febrero de 2010 .
En su calidad de Ministro de Defensa adjunto talibán , fue considerado como uno de los adjuntos a Mohammed Omar y dirigió la sección de asuntos militares de los talibanes .
Fue un miembro clave de la red talibán y organizó las operaciones de los talibanes contra el Gobierno afgano y la Fuerza Internacional de Asistencia para la Seguridad , en estrecha colaboración con el Ministro de Defensa talibán , Ubaidullah Akhund .
Motivos de inclusión en la lista : Juez suplente del Tribunal Superior bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) Embajador adjunto de la embajada talibán en Riad , Arabia Saudí , hasta el 25 de septiembre de 1988 , b ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Dost Mohammad ( alias Doost Mohammad ) .
Título : a ) Mullah , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Ghazni bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) colaborador del Mullah Jalil Haqqani , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , c ) pertenece a la tribu Popalzai .
Dost Mohammad fue nombrado por los líderes talibanes para hacerse cargo de las operaciones militares en Angora , en la provincia afgana de Nuristan .
En marzo de 2010 , Dost Mohammad era el gobernador talibán en la sombra de la provincia de Nuristán , y el líder de una madraza de la que reclutaba combatientes .
Mohammad Azam Elmi ( alias Muhammad Azami ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Minería e Industria bajo el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente del Departamento de Información , Ministerio de Asunto Exteriores bajo el régimen talibán .
Rustum Hanafi Habibullah ( a ) alias Rostam Nuristani , b ) Hanafi Sahib ) .
Información adicional : a ) miembro talibán responsable de la provincia de Nuristán , Afganistán , en mayo de 2007 , b ) pertenece a la tribu Nuristani .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado comercial , Consulado General talibán , Karachi , Pakistán .
Lugar de nacimiento : a ) provincia de Logar , Afganistán , b ) provincia de Kabul , Afganistán .
Gul Ahmad Hakimi fue también el Director General del Departamento de Educación Secundaria del Ministerio de Educación en Kabul del régimen talibán antes de ser enviado a Karachi en 1996 .
Abdullah Hamad Mohammad Karim ( alisa al-Hammad ) .
Motivos de inclusión en la lista : Cónsul General , Consulado General talibán , Quetta , Pakistán .
Lugar de nacimiento : aldea de Darweshan , zona de Hazar Juft , distrito de Garmser , provincia de Helmand , Afganistán .
Número de pasaporte : D 000857 ( expedido el 20.11.1997 ) .
Número de identificación nacional : 300786 ( tarjeta de identificación nacional afgana ( tazkira ) ) .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) pertenece al grupo étnico Baloch .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado de repatriación , Consulado General talibán , Quetta , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1973 .
Lugar de nacimiento : distrito número 6 , ciudad de Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán .
Número de identificación nacional : 4414 ( tarjeta de identificación nacional afgana ( tazkira ) ) .
Zabihullah Hamidi ( alias Taj Mir ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Educación Superior bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : aldea de Paveen Bagh , distrito de Kahmard , provincia de Bamyan , Afganistán .
Dirección : zona de Dashti Shor , Mazari Sharif , provincia de Balkh , Afganistán
Din Mohammad Hanif ( alias Qari Din Mohammad ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Planificación bajo el régimen talibán , b ) Ministro de Enseñanza Superior bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro del Consejo Supremo Talibán responsable de las provincias de Takhar y Badakhsan , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Asuntos Exteriores bajo el régimen talibán .
Número de pasaporte ; OR 1961825 ( emitido a nombre de Mullah Akhtar , pasaporte emitido el 4 de febrero de 2003 por el Consulado afgano de Quetta , Pakistán , fecha de expiración : 2 de febrero de 2006 ) .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; b ) miembro del Consejo Supremo Talibán desde mayo de 2007 ; c ) miembro de la Comisión Financiera del Consejo talibán .
Badruddin Haqqani ( alias Atiqullah ) .
Dirección : Miram Shah , Pakistán .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:11.5.2011 .
Badruddin Haqqani es el comandante de operaciones de la Red Haqqani , un grupo de militantes afiliado a los talibanes que opera desde el distrito de Waziristán Septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
La Red Haqqani ha estado en la vanguardia de la actividad insurgente en Afganistán y es responsable de numerosos atentados notorios .
Los dirigentes de la Red Haqqani son los tres hijos mayores del fundador de la Red , Jalaluddin Haqqani , quien se unió al régimen talibán de Mullah Mohammed Omar a mediados de la década de 1990 .
Badruddin es hijo de Jalaluddin y hermano de Nasiruddin Haqqani y Sirajuddin Haqqani , así como sobrino de Khalil Ahmed Haqqani .
Badruddin ayuda a dirigir a insurgentes y combatientes extranjeros asociados con los talibanes en atentados contra objetivos en la región sudoriental de Afganistán .
Badruddin es miembro del Miram Shah shura de los talibanes , que tiene autoridad sobre las actividades de la Red Haqqani .
También se cree que Badruddin está a cargo de los secuestros de la Red Haqqani .
Ha sido responsable del secuestro de numerosos afganos y nacionales extranjeros en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Ezatullah Haqqani Khan Sayyid ( alias Ezatullah Haqqani ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Planificación bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro de la Shura talibán de Peshawar en 2008 , b ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
A partir de 2009 , Ezatullah Haqqani fue un miembro de un consejo regional talibán .
Jalaluddin Haqqani ( alias : a ) Jalaluddin Haqani , b ) Jallalouddin Haqqani , c ) Jallalouddine Haqani ) .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Asuntos Fronterizos bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) padre de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani , Nasiruddin Haqqani y Badruddin Haqqani ; b ) hermano de Mohammad Ibrahim Omari y Khalil Ahmed Haqqani , c ) es un activo dirigente talibán ; d ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; e ) Jefe de la Shura talibán de Miram Shah en 2008 , f ) pertenece a la tribu Zadran .
Jalaluddin Haqqani mantiene estrechas relaciones con Osama bin Laden y Mohammed Omar .
Es el padre de Sirajuddin Haqqani Jallaloudine y es un líder activo de los talibanes .
Originalmente fue un comandante del partido Mwalawi Hezbi Islami en las provincias de Khost , Paktika y Paktia .
Más tarde se unió a los talibanes y fue nombrado Ministro de Asuntos Fronterizos .
Tras la caída del régimen talibán , junto con los talibanes y elementos de Al-Qaida , se refugió en el norte de Waziristán y empezaron a reagrupar a sus milicias para luchar contra el Gobierno de Afganistán .
Haqqani ha sido acusado de estar implicado en el atentado con bomba contra la embajada india en Kabul en 2008 y el intento de asesinar al Presidente Karzai durante un desfile militar en Kabul a principios de ese mismo año .
Haqqani también estuvo implicado en un atentado contra edificios ministeriales en Kabul en febrero de 2009 .
Khalil Ahmed Haqqani ( alias : a ) Khalil Al-Rahman Haqqani , b ) Khalil ur Rahman Haqqani , c ) Khaleel Haqqani ) .
Dirección : a ) Peshawar , Pakistán ; b)cerca de la madraza de Dergey Manday en la aldea de Dergey Manday , cerca de Miram Shah , Agencia de Waziristán Septentrional ( NWA ) , áreas tribales bajo administración federal ( FATA ) , Pakistán
; c)aldea de Kayla cerca de Miram Shah , Agencia de Waziristán Septentrional , áreas tribales bajo administración federal ( FATA ) , Pakistán
; d)aldea de Sarana Zadran , provincia de Paktia , Afganistán
Información adicional : a ) alto miembro de la red Haqqani , que opera desde Waziristán Septentrional en las áreas tribales bajo administración federal de Pakistán ; b ) había viajado anteriormente a Dubai , Emiratos Árabes Unidos , para obtener fondos ; c ) hermano de Jalaluddin Haqqani y tío de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:9.2.2011 .
Khalil Ahmed Haqqani es un miembro destacado de la Red Haqqani , un grupo de militantes afiliado a los talibanes que actúa desde el distrito de Waziristán Septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
La Red Haqqani , que está en la vanguardia de las actividad insurgente en Afganistán , fue fundada por el hermano de Khalil Haqqani , Jalaluddin Haqqani , quien se unió al régimen talibán del Mullah Mohammed Omar a mediados de la década de 1990 .
Khalil Haqqani realiza actividades de recaudación de fondos en nombre de los talibanes y de la Red Haqqani , y a menudo viaja al exterior para encontrarse con quienes le prestan apoyo financiero .
En septiembre de 2009 , Khalil Haqqani ya había viajado a los Estados del Golfo y había reunido fondos de fuentes locales , así como de fuentes de Asia Meridional y Oriental .
Khalil Haqqani también presta apoyo a los talibanes y a la Red Haqqani que actúa en Afganistán .
A principios de 2010 , Khalil Haqqani suministraba fondos a células de talibanes en la provincia de Logar ( Afganistán ) .
En 2009 , proporcionó , manteniéndolos bajo su control , a aproximadamente 160 combatientes en la provincia de Logar , y fue uno de los responsables de la detención de prisioneros enemigos capturados por los talibanes y la Red Haqqani .
Khalil Haqqani ha recibido órdenes de Sirajuddin Haqqani , su sobrino , para ejecutar operaciones de los talibanes .
Khalil Haqqani también ha actuado en nombre de Al-Qaida y se lo ha relacionado con sus operaciones militares .
En 2002 , desplegó hombres para reforzar a los elementos de Al-Qaida en la provincia de Paktia ( Afganistán ) .
Mohammad Moslim Haqqani Muhamadi Gul ( alias Moslim Haqqani ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro de Haj y Asuntos Religiosos bajo el régimen talibán , b ) Viceministro de Enseñanza Superior bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : 1965 .
Lugar de nacimiento : aldea de Gorgan , distrito de Pul-e-Khumri , provincia de Baghlan , Afganistán .
Número de identificación nacional : 1136 ( Tarjeta de identificación nacional afgana ( tazkira ) ) .
Información adicional : a ) pertenece a la etnia pastún de la provincia de Baghlán , b ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Mohammad Moslim Haqqani también ejerció de Viceministro de Educación Superior del régimen talibán .
Su nombramiento se añadió a la lista el 18 de julio de 2007 .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud bajo el régimen talibán .
En 2006 , Mohammad Salim Haqqani fue miembro de un consejo talibán que planeaba atentados contra las fuerzas del gobierno afgano en la provincia de Laghman , en Afganistán .
Él había sido un comandante talibán de la provincia a finales de 2004 .
Nasiruddin Haqqani ( alias : a ) Naseer Haqqani , b ) Dr. Naseer Haqqani , c ) Nassir Haqqani , d ) Nashir Haqqani , e ) Naseruddin , f ) Dr. Alim Ghair ) .
Dirección : Pakistán .
Viajó a Arabia Saudí y a los Emiratos Árabes Unidos con objeto de recoger fondos para los talibanes .
Fecha de designación mencionada en el artículo 6.1.b):20.7.2010 . Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
La red Haqqani es un grupo de militantes afiliado a los talibanes que realiza operaciones desde el distrito de Waziristán Septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
Esta red está en la vanguardia de la actividad insurgente en Afganistán y es responsable de numerosos atentados notorios . Los dirigentes de la red Haqqani son los tres hijos mayores de Jalaluddin Haqqani , uno de los cuales es Nasiruddin Haqqani .
Nasiruddin Haqqani cumple la función de emisario de la red Haqqani y dedica gran parte de su tiempo a recaudar fondos .
En 2004 , Haqqani viajó a Arabia Saudí con un asociado talibán con miras a recaudar fondos para los talibanes .
También aportó fondos en 2004 a militantes de Afganistán con el fin de perturbar las elecciones presidenciales afganas .
A finales de 2009 , Nasiruddin Haqqani recibió varios cientos de miles de dólares de personas asociadas con Al-Qaida en la Península Arábiga para su uso en actividades de la red Haqqani .
Sayyed Mohammed Haqqani ( alias Sayyed Mohammad Haqqani ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Director de Asuntos Administrativos bajo el régimen talibán , b ) Jefe de Información y Cultura de la provincia de Kandahar bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) Diplomado de la madraza Haqqaniya en Akora Khattak , Pakistán , b ) se cree que mantiene relaciones estrechas con el líder de los talibanes Mullah Mohammad Omar , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , d ) miembro del Consejo Supremo Talibán en junio de 2010 , e ) pertenece a la tribu Barakzay .
Sayyed Mohammed Haqqani es aliado de Gulbbudin Hekmatyar y desde hace mucho tiempo seguidor del Mullah Mohammed Omar .
En su calidad de Director de Asuntos Administrativos del régimen talibán , distribuyó cédulas de identidad afganas a extranjeros vinculados a Al-Qaida que combatían en Afganistán y recaudó de ellos importantes cantidades de dinero .
En marzo de 2009 seguía siendo un activo dirigente de la insurgencia talibán .
Sirajuddin Jallaloudine Haqqani ( alias : a ) Siraj Haqqani , b ) Serajuddin Haqani , c ) Siraj Haqani , d ) Saraj Haqani , e ) Khalifa ) .
Motivos de inclusión en la lista : Na'ib Amir ( Comandante adjunto ) .
Dirección : a)alrededores de Kela , alrededores de Danda , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán
, b)Manba'ul uloom Madrasa , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán
, c)Dergey Manday Madrasa , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán
Información adicional : a ) desde 2004 , principal comandante operativo en las regiones del este y el sur de Afganistán . b ) Hijo de Jallaloudine Haqani . c ) Pertenece a la sección de Sultán Khel , tribu Zardan de Garda Saray de la provincia de Paktia , Afganistán . d ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:13.9.2007 .
Sirajuddin Jallaloudine Haqqani es uno de los líderes más prominentes e influyentes , carismático y con experiencia dentro de la red Haqqani , un grupo de combatientes , con una estrecha relación con los talibanes y Al-Qaida , y ha sido uno de los principales comandantes operativos de la red desde 2004 .
Sirajuddin Haqqani debe gran parte de su poder y autoridad a su padre , Jalaluddin Haqqani , antiguo ministro del régimen talibán , comandante en jefe de los talibanes y contacto entre Al-Qaida y los talibanes a ambos lados de la frontera entre Afganistán y Pakistán .
Durante su mandato como ministro del régimen talibán , Jalaluddin Haqqani estableció vínculos muy estrechos con Al-Qaida .
Sirajuddin Haqqani colabora estrechamente con los talibanes , que le proporcionan financiación para sus operaciones .
También recibe financiación de varios otros grupos y personas , en particular de señores de la droga .
Es un intermediario clave para las operaciones terroristas en Afganistán y las actividades de apoyo en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
Sus conexiones con los talibanes fueron divulgadas en mayo de 2006 por Mullah Dadullah , por entonces uno de los principales comandantes en jefe de los talibanes , quien afirmó que había trabajado con Sirajuddin Haqqani y planeado operaciones con él .
También tiene conexiones con Jaish-i-Mohammed .
Sirajuddin Haqqani ha participado activamente en la planificación y ejecución de atentados contra la Fuerza Internacional de Asistencia para la Seguridad ( FIAS ) , militares y civiles afganos , principalmente en las provincias orientales y meridionales de Afganistán .
También recluta y envía combatientes periódicamente a las provincias afganas de Khost , Paktia y Paktika .
Sirajuddin Haqqani estuvo implicado en el atentado suicida con explosivos contra un autobús de la Academia de policía en Kabul el 18 de junio de 2007 , en el que murieron 35 policías .
Abdul Hai Hazem Abdul Qader ( alias Agdul Hai Hazem ) .
Motivos de inclusión en la lista : Primer Secretario , Consulado General talibán , Quetta , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1971 .
Lugar de nacimiento : aldea de Pashawal Yargatoo , distrito de Andar , provincia de Ghazni , Afganistán .
Número de pasaporte : D 0001203 ( pasaporte afgano ) .
Dirección : a)aldea de Iltifat , distrito de Shakardara , provincia de Kabul , Afganistán
, b)zona de Puli Charkhi , distrito número 9 , ciudad de Kabul , provincia de Kabul
Hidayatullah ( alias Abu Turab ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Aviación Civil y Turismo bajo el régimen talibán .
Información adicional : se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) pertenece a la tribu Ghilzai .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:8.3.2001 .
Abdul Rahman Ahmad Hottak ( alias Hottak Sahib ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro ( Cultural ) de Información y Cultura bajo el régimen talibán , b ) Jefe del Departamento Consular del Ministerio de Asuntos Exteriores bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) pertenece a la tribu Hottak .
Najibullah Haqqani Hidayatullah ( alias Najibullah Haqani ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Finanzas bajo el régimen talibán .
Najibullah Haqqani Hydayetullah también prestó servicios como Viceministro de Finanzas del régimen talibán .
Najibullah Haqqani Hydayetullah fue miembro del Consejo talibán de la provincia afgana de Kunar , en mayo de 2007 .
Es primo de Noor Jalal .
Desde junio de 2008 , los dirigentes talibanes lo nombraron responsable de la actividad militar en la provincia de Kunar .
Información adicional : a ) miembro de un Consejo talibán que coordina la recogida del zakat ( impuesto islámico ) de la provincia de Baluchistán , Pakistán , b ) Jefe de la Comisión Financiera talibán , c ) colaborador del Mullah Mohammed Omar , d ) ha actuado como principal responsable de finanzas de Omar y uno de sus asesores más cercanos , e ) pertenece a la tribu Ishaqzai .
Gul Agha Ishakzai es jefe de la comisión de finanzas de los talibanes e integrante de un consejo talibán , de reciente creación , que se ocupa de coordinar la recaudación del zakat ( impuesto islámico ) en la provincia de Baluchistán ( Pakistán ) .
También ha recaudado fondos para la perpetración de atentados suicidas en Kandahar ( Afganistán ) , y ha participado en la entrega de recursos a los combatientes talibanes y sus familiares .
Amigo de infancia del dirigente talibán Mullah Mohammad Omar , Gul Agha Ishakzai ha actuado como principal oficial de finanzas de éste y ha sido uno de sus asesores más cercanos .
Hubo un momento en que sólo él podía decidir quién se reunía con Mullah Omar .
Durante el régimen de los talibanes residió con Omar en el palacio presidencial .
En diciembre de 2005 , Gul Agha Ishakzai facilitó el traslado de personas y bienes a los campamentos de adiestramiento de los talibanes , y a finales de 2006 viajó al extranjero con objeto de obtener componentes de armas .
Qudratullah Jamal [ alias Haji Sahib ] .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Información bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) Miembro del Consejo Supremo Talibán y miembro de la Comisión Cultural Talibán en 2010 ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
En abril de 2009 , los dirigentes talibanes anunciaron el nombramiento de Qudratullah Jamal como agente de enlace con los partidarios y amigos de los talibanes en el mundo entero .
Saleh Mohammad Kakar Akhtar Muhammad [ alias Saleh Mohammad ] .
Información adicional : a ) dirigió una red organizada de contrabando en las provincias afganas de Kandahar y Helmand , Afganistán , b ) anteriormente gestionó laboratorios de transformación de heroína en Band-e-Timor , Provincia de Kandahar , Afganistán , c ) ha sido dueño de un concesionario de automóviles en Mirwais Mena , Distrito de Dand , Provincia de Kandahar , Afganistán , d ) detenido en 2008-2009 y encarcelado en Afganistán hasta 2011 , e ) vinculado por matrimonio al Mullah Ubaidullah Akhund , f ) pertenece a la tribu Kakar .
Saleh Mohammad Kakar es un narcotraficante que ha dirigido , en las provincias afganas de Kandahar y Helmand , una red organizada de contrabando que satisfacía las necesidades logísticas y financieras de los talibanes .
Antes de ser detenido por las autoridades de Afganistán , Saleh Mohammad Kakar dirigía , en la zona de Band-e-Timor de la provincia de Kandahar , laboratorios de transformación de heroína que estaban protegidos por los talibanes .
Kakar ha estado en contacto con altos dirigentes talibanes , ha cobrado en su nombre dinero de narcotraficantes y ha administrado y escondido dinero perteneciente a miembros destacados de los talibanes .
También fue responsable de facilitar el pago de impuestos a los talibanes en nombre de narcotraficantes .
Kakar ha sido propietario de un negocio de compra y venta de automóviles en Kandahar y ha proporcionado vehículos a los talibanes para la realización de atentados suicidas .
Rahmatullah Kakazada [ alias : a ) Rehmatullah , b ) Kakazada , c ) Mullah Nasir ] .
Motivos de inclusión en la lista : Consul General , Taliban " Consulate General " , Karachi , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1968 .
Lugar de nacimiento : distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán .
Número de pasaporte : D 000952 ( pasaporte afgano expedido el 7.1.1999 ) .
Información adicional : a ) miembro de los talibanes responsable de la provincia de Ghazni , Afganistán en mayo de 2007 , b ) Jefe de una red de inteligencia c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán d ) pertenece a la tribu Suleimankheil .
Abdul Rauf Khadem [ alias Mullah Abdul Rauf Aliza ] .
Motivos de inclusión en la lista : Comandante del Cuerpo Central bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : a ) Entre 1958 y 1963 , b ) Aproximadamente en 1970 Lugar de nacimiento : a ) localidad de Azan , Distrito de Kajaki , provincia de Helmand , Afganistán , b ) Distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
El Cuerpo Central quedó integrado en el Ministerio de Defensa durante el régimen talibán .
Abdul Raul Khadem era miembro de los talibanes responsable de la provincia de Logar en 2009 .
Abdul Raul Khadem fue comandante en jefe de varias provincias de Afganistán .
Khairullah Khairkhwah [ alias a ) Mullah Khairullah Khairkhwah , b ) Khirullah Said Wali Khairkhwa ] .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Gobernador de la provincia de Herat ( Afganistán ) bajo el régimen talibán , b ) Portavoz del régimen talibán , c ) Gobernador de la provincia de Kabul bajo el régimen talibán , d ) Ministro del Interior bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) Encarcelado en Estados Unidos en 2010 , b ) pertenece a la tribu popalzai .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Interior del régimen talibán , b ) Jefe de Policía de Kabul bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) Miembro del Consejo Supremo Talibán en junio de 2008 , b ) lugarteniente del Mullah Mohammed Omar en marzo de 2010 , c ) implicado en el narcotráfico , d ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Título : Señor . Motivos de inclusión en la lista : encargado de negocios , Embajada talibán en Abu Dhabi .
Lugar de nacimiento : distrito de Panjwae , provincia de Kandahar , Afganistán .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Logar ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) Implicado en el tráfico de droga , b ) miembro de los talibanes responsable de asuntos militares de la provincia de Takhar , Afganistán desde mayo de 2007 , c ) ha venido facilitando la recaudación de fondos en el Golfo en nombre de los talibanes desde 2003 , d ) facilitó también reuniones entre funcionarios talibanes y partidarios ricos y organizó más de una docena de viajes de personas hasta Kabul , Afganistán , para que participaran en atentados suicidas e ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Agricultura bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro del " Miram Shah Shura ( Consejo ) " talibán en mayo de 2007 , b ) miembro del Consejo Supremo Talibán y Jefe de la Comisión Política en 2009 , c ) comandante talibán en Afganistán oriental en 2010 , d ) miembro de los talibanes responsable de la provincia de Nangarhar , Afganistán , a finales de 2009 , e ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , f ) pertenece a la tribu sahak ( Ghilzai ) .
Abdul Latif Mansur fue miembro del " Consejo Miram Shah " talibán en mayo de 2007 .
Ha sido gobernador talibán en la sombra de la provincia afgana de Nangarhar en 2009 y Jefe de la Comisión política talibán a mediados de 2009 .
En mayo de 2010 , Abdul Latif Mansur era un alto comandante talibán en Afganistán oriental
Mohammadullah Mati [ alias Mawlawi Nanai ]
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Información adicional : a ) Perdió una pierna en la década de los 80 , b ) Líder provisional del Consejo Supremo Talibán desde febrero hasta abril de 2010 , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán d ) pertenece a la tribu isakzai .
Mohammadullah Mati prestó servicios asimismo como Ministro de Comunicaciones del régimen talibán bajo el nombre de " Ahmadullah Mutie " .
Motivos de inclusión en la lista : Director de la Aduana de Kabul bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . b ) pertenece a la tribu Popalzai .
Abdul Quddus Mazhari [ alias Akhtar Mohammad Maz-hari ] .
Motivos de inclusión en la lista : agregado de educación , " Consulado General " talibán , Peshawar , Pakistán .
Dirección : Kushal Khan Mena , District Number 5 , Kabul , Afghanistan
Número de pasaporte : SE 012820 ( pasaporte afgano expedido el 4.11.2000 ) .
Información adicional : pertenece a la tribu popalzai .
Fazl Mohammad Mazloom [ alias : a ) Molah Fazl , b ) Fazel Mohammad Mazloom ] .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe Adjunto del Estado Mayor del Ejército del régimen talibán .
Fazl Mohammad Mazloom era estrecho colaborador de Mohammed Omar y le ayudó a formar el Gobierno talibán .
Mazloom se encontraba en el campo de adiestramiento de Al-Qaida situado en Al-Farouq .
Sabía que los talibanes prestaban ayuda al Movimiento Islámico de Uzbekistán en forma de apoyo financiero y logístico , así como de armas , a cambio de suministrar combatientes a los talibanes .
Fue comandante de aproximadamente 3000 talibanes en el frente de la provincia de Takhar en octubre de 2001 .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Kunduz ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Mohammad Homayoon Mohammad Yonus Kohistani [ alias Mohammad Homayoon Kohistani ] .
Título : Ingeniero .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Agua y Electricidad bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento:1-febr-1958Lugar de nacimiento : distrito de Kohistan , provincia de Kandahar , Afganistán .
de identificación nacional : 446963 ( tarjeta afgana nacional de identificación ( tazkira ) ) .
Dirección:8th Street , Taymani area , District Number 4 , Kabul , Afghanistan
Motivos de inclusión en la lista : a ) Gobernador de la provincia afgana de Khost bajo el régimen talibán ; b ) Gobernador General de las provincias de Paktia , Paktika Khost y Ghazni bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) pertenece a la tribu hottak .
Abdul Kabir Mohammad Jan [ alias A. Kabir ] . Kabir ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Vicepresidente segundo de Asuntos Económicos del Consejo de Ministros del régimen talibán , b ) Gobernador de la provincia de Nangahar bajo el régimen talibán , c ) Jefe de la Zona Oriental bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) participa en operaciones terroristas en Afganistán oriental , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la tribu zadran .
Abdul Kabir Mohammad Jan fue miembro del Consejo de altos dirigentes talibanes como anunció Mohammed Omar en octubre de 2006 y fue nombrado comandante en jefe de la zona oriental en octubre de 2007 .
Mohammad Rasul Ayyub ] alias Gurg ] .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Nimroz ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) Miembro de la Quetta Shura Talibán , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la tribu nurzay .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro del Ministerio de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen talibán .
Información adicional : a ) supuestamente fallecido , b ) pertenecía a la tribu ghilzai .
Desde su cargo en el Ministerio de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen de los talibanes , Mohammad Wali utilizó con frecuencia la tortura y otros medios para intimidar a la población .
Mohammad Wali sigue actuando con los talibanes en la provincia de Kandahar , Afganistán , tras la caída del régimen de los talibanes .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe de la Agencia de Información Bakhtar ( BIA ) bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : a ) Distrito de Shahjoi , provincia de Zabul , Afganistán . Nacionalidad : afgana .
Información adicional : a ) Miembro de la Comisión Cultural Talibán , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la tribu kharoti .
En 2009 , Mohammad Yaqoub era un destacado miembro talibán del distrito Yousef Khel en la provincia de Paktika .
Amir Khan Motaqi ( alias Amir Khan Muttaqi ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Educación del régimen talibán , b ) representante talibán para el diálogo liderado por la ONU bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) Miembro del Consejo Supremo Talibán en junio de 2007 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la tribu sulaimankhel .
Amir Khan Motaqi también prestó servicios como representante talibán en las conversaciones conducidas por las Naciones Unidas durante el régimen talibán .
Amir Khan Motaqi es considerado como un miembro destacado del régimen y prestó servicios asimismo como Ministro de Información y Cultura durante el régimen talibán .
Amir Khan Motaqi era miembro del Consejo regional talibán en junio de 2007 .
Título : Maulavi .
Información adicional : a ) Miembro del Consejo Supremo Talibán y portavoz del Mullah Mohammed Omar en 2007 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la tribu kharoti .
Abdulhai Motmaen fue el portavoz máximo de los talibanes y quien formulaba las declaraciones de política exterior de los talibanes .
Fue también un estrecho colaborador del Mohammed Omar .
Allah Dad Tayeb Wali Muhammad [ alias a ) Allah Dad Tayyab , b ) Allah Dad Tabeeb ] .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Comunicación del régimen talibán .
Información adicional : pertenece a la tribu popalzai .
Najibullah Muhammad Juma [ alias Najib Ullah ] .
Motivos de inclusión en la lista : Cónsul General , " Consulado General " talibán , Peshawar , Pakistán .
Número de pasaporte : 000737 ( pasaporte afgano expedido el 20.10.1996 ) .
Información adicional : a ) miembro del Consejo Militar Talibán de Peshawar en 2010 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Mohammad Naim Barich [ alias a ) Mullah Naeem Barech b ) Mullah Naeem Baraich c ) Mullah Naimullah d ) Mullah Naim Bareh e ) Mohammad Naim f ) Mullah Naim Barich g ) Mullah Naim Barech h ) Mullah Naim Barech Akhund i ) Mullah Naeem Baric j ) Naim Berich k ) Haji Gul Mohammed Naim Barich l ) Gul Mohammad m ) Haji Ghul Mohammad n ) Spen Zrae ] .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Aviación Civil del régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro del Consejo TalibánGerd-e-Jangal en junio de 2008 , b ) miembro de la Comisión Militar Talibán en marzo de 2010 , c ) miembro de los talibanes responsable de la provincia de Helmand , Afganistán , a partir de 2008 , d ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , e ) pertenece a la tribu barich .
Mohammad Naim es miembro del " Consejo Gerdi Jangal " .
Es antiguo adjunto de Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed , destacado miembro de la cúpula talibán .
Mohammad Naim dirige una base militar en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Comercio del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : localidad de Zangi Abad , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán . Nacionalidad : afgana .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) pertenece a la tribu nurzai .
Nik Mohammad fue incluido en la lista el 31 de enero de 2001 como Viceministro de Comercio del régimen talibán , es decir , con arreglo a lo dispuesto en las Resoluciones 1267 ( 1999 ) y 1333 ( 2000 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas sobre los actos y actividades de las autoridades talibanes .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro de Educación Superior del régimen talibán . b ) Alcalde de la ciudad de Kabul bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) Miembro del Consejo Supremo Talibán . b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Título : Mufti .
Motivos de inclusión en la lista : Primer Secretario , " Consulado General " talibán , Karachi .
Nurullah Nuri [ alias Norullah Noori ]
Motivos de inclusión en la lista : a ) Gobernador de la provincia de Balkh ( Afganistán ) bajo el régimen talibán , b ) Jefe de la Zona Norte bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) Encarcelado en Estados Unidos en 2011 , b ) pertenece a la tribu tokhi .
Abdul Manan Nyazi [ alias : a ) Abdul Manan Nayazi , b ) Abdul Manan Niazi , c ) Baryaly , d ) Baryalai ] .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Gobernador de la provincia de Kabul bajo el régimen talibán , b ) Gobernador de la provincia de Balk bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro de los talibanes responsable de las provincias de Herat , Farah y Nimroz a partir de mediados de 2009 , b ) miembro del Consejo Supremo Talibán y del " Consejo Quetta " , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán d ) pertenece a la tribu niazi , e ) implicado en el transporte de los terroristas suicidas hacia Afganistán .
Abdul Manan Nyazi también prestó servicios como portavoz de los talibanes y luego como Gobernador de las provincias de Mazar-e-Sharif y Kabul durante el régimen talibán .
Abdul Manan Nyazi fue alto comandante talibán en la parte occidental de Afganistán y operó en las provincias de Farah , Herat y Nimroz desde mediados de 2009 .
Abdul Manan Nyazi fue miembro del Consejo regional talibán y nombrado Gobernador talibán de la provincia de Herat en mayo de 2010 .
Abdul Manan Nyazi es un jefe talibán y está implicado en el transporte de terroristas suicidas a Afganistán .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe espiritual ( " Amir ul-Mumineen " ) , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) Aproximadamente 1966 , b ) 1960 , c ) 1953 .
Lugar de nacimiento : a ) localidad de Naw Deh , distrito de Deh Rawud , provincia de Uruzgan , Afganistán , b ) localidad de Noori , distrito de Maiwand , provincia de Kandahar , Afganistán .
Información adicional : a ) Le falta el ojo izquierdo , b ) cuñado de Ahmad Jan Akhundzada Shukoor Akhundzada , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , d ) pertenece a la tribu hotak .
Mohammed Omar ostenta el título de " Comandante de los Fieles del Emirato Islámico de Afganistán " y es el Jefe supremo del movimiento talibán en la jerarquía talibán .
Son leales a Mohammed Omar destacados dirigentes militares de la región , como Jalaluddin Haqqani .
Gulbuddin Hekmatyar también ha colaborado con Mohammed Omar y los talibanes .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Baghlan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro de los talibanes responsable de la provincia de Zabul , Afganistán en 2008 , b ) pertenece a la tribu hottak .
Abdul Jabbar Omari , en junio de 2008 , trabajó como adjunto de Amir Khan Haqqani y dirigió un grupo armado en el distrito de Siuri , en la provincia de Zabul .
En junio de 2008 , con objeto de reforzar sus actividades en la zona , la dirección talibán lo nombró Gobernador en la sombra de la provincia de Zabul .
[ alias Ibrahim Haqqani ]
Título : Alhaj .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Asuntos Fronterizos bajo el régimen talibán .
Información adicional : Hermano de Jalaluddin Haqqani . se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Nooruddin Turabi Muhammad Qasim [ alias a ) Noor ud Din Turabi , b ) Haji Karim ] .
Título : a ) Mullah , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Justicia bajo el régimen talibán .
Información adicional : Lugarteniente del Mullah Mohammed Omar .
Nooruddin Turabi Muhammad Qasim fue nombrado comandante en jefe talibán en Afganistán a mediados de 2009 .
Fue nombrado adjunto del dirigente supremo talibán Mohammed Omar y participó en las reuniones del Consejo talibán ( Shura ) a principios de 2009 .
Abdul Salam Hanafi Ali Mardan Qul [ alias : a ) Abdussalam Hanifi , b ) Hanafi Saheb ] .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Educación bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro de los talibanes responsable de la provincia de Jawzjan en el Norte de Afganistán , b ) implicado en el narcotráfico , c ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
En mayo de 2007 , los dirigentes talibanes nombraron a Abdul Salam Hanafi Ali Mardan Qul responsable de la provincia de Jawzujan .
Fue también miembro de los talibanes responsable del Afganistán Septentrional en mayo de 2007 .
Abdul Ghafar Qurishi Abdul Ghani [ alias Abdul Ghaffar Qureshi ] .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado de Repatriación , " Embajada " talibán en Islamabad , Pakistán .
de Pasaporte D 000933 ( pasaporte afgano expedido en Kabul el 13 de septiembre de 1998 ) .
de identificación nacional : 55130 ( tarjeta afgana nacional de identificación ( tazkira ) ) .
Dirección : Khairkhana Section Number 3 , Kabul , Afghanistan
Información adicional : a ) implicado en el narcotráfico . b ) pertenece a la etnia tayika .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Comunicación del régimen talibán .
Información adicional : a ) Miembro del Consejo Supremo Talibán en junio de 2009 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la tribu nurzai .
Mohammad Hasan Rahmani [ alias Gud Mullah Mohammad Hassan ] .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Kandahar ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) Su pierna derecha es una prótesis , b ) miembro del Consejo Supremo Talibán y lugarteniente del Mullah Mohammed Omar en marzo de 2010 , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , d ) pertenece a la tribu achakzai .
Título : Mullah .
Información adicional : a ) Jefe adjunto ( Inteligencia ) del Consejo Militar Quetta en 2009 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Título : Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Uruzgan bajo el régimen talibán .
Nacionalidad : afgana .
Información adicional : a ) supuestamente fallecido , b ) pertenecía a la tribu wardak .. Fecha de designación por las Naciones Unidas : 23.2.2001 .
Hamdullah Sunani [ alias Sanani ]
Motivos de inclusión en la lista : Jefe de Dar-ul-Efta ( Departamento de Fatwa ) del Tribunal Supremo bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1923 .
Nacionalidad : afgana .
La jefatura de Dar-ul-Efta , puesto de Sanani , quedó integrada en el Tribunal Superior del régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente del Tribunal Supremo bajo el régimen talibán .
Noor Mohammad Saqib es un dirigente talibán y Jefe del Comité Religioso , que funciona como brazo judicial de los talibanes .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Seguridad ( Información ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) A mediados de 2007 facilitó apoyo a los talibanes en forma de armas y dinero , b ) pertenece a la tribu taraki .
Ehsanullah Sarfida fue también Gobernador del Banco Central de los talibanes .
Posteriormente fue nombrado Administrador talibán de las provincias capturadas .
Ehsanullah Sarfida era miembro del Consejo ( Shura ) interno talibán .
Ehsanullah Sarfida fue miembro de Al-Qaida , facilitó apoyo a los talibanes en forma de armas y dinero .
Era el jefe del distrito de Marja , provincia de Helmand , Afganistán , a mediados de 2007 .
Saduddin Sayyed [ alias : a ) Sadudin Sayed , b ) Sadruddin ] .
Título : a ) Maulavi , b ) Alhaj , c ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro de Trabajo y Asuntos Sociales bajo el régimen talibán , b ) Alcalde de la ciudad de Kabul bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) pertenece a la tribu barakzai .
Saduddin Sayyed fue asimismo Viceministro de Trabajo y Asuntos Sociales del régimen talibán .
La lista se actualizó a este respecto el 8 de marzo de 2001 .
Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario , " Consulado General " talibán , Peshawar , Pakistán .
Número de pasaporte : D 000769 ( pasaporte afgano expedido el 2.2.1997 ) .
Motivos de inclusión en la lista : Vicegobernador de la provincia de Kabul ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) En julio de 2003 estuvo encarcelado en Kabul , Afganistán , b ) liberado de prisión en 2007 , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , d ) pertenece a la tribu Andar .
Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed [ alias : a ) Akhtar Mohammad Mansour Khan Muhammad , b ) Akhtar Muhammad Mansoor , c ) Akhtar Mohammad Mansoor , d ) Naib Imam ] .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Aviación Civil y Transporte bajo el régimen talibán .
Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed es miembro destacado de la cúpula talibán .
Fue repatriado a Afganistán en septiembre de 2006 tras su detención en Pakistán .
Está implicado en el narcotráfico y actuó en las provincias de Khost , Paktia y Paktika ( Afganistán ) , en mayo de 2007 .
También fue " Gobernador " talibán de Kandahar en mayo de 2007 .
Participó activamente en actividades antigubernamentales , en particular , el reclutamiento de combatientes talibanes para luchar contra el Gobierno afgano y la Fuerza Internacional de Asistencia para la Seguridad .
Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed fue Jefe adjunto del Consejo Supremo ( supreme Shura ) a mediados de 2009 .
Shamsuddin [ alias Pahlawan Shamsuddin ] .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe adjunto de la Academia de Policía , Ministerio de Interior bajo el régimen talibán .
de identificación nacional : 4156 ( tarjeta afgana nacional de identificación ( tazkira ) expedida el 13 de agosto de 1996 ) .
Dirección : Khoshhal Khan Mena , District Number 5 , Kabul , Afghanistan
Información adicional : a ) Jefe de personal del adjunto de asuntos administrativos de la Academia de Policía del Ministerio de Interior de la República Islámica de Afganistán en Kabul en 2011 , b ) pertenece a la tribu masud .
Shams Ur-Rahman Abdurahman [ alias : a ) Shamsurrahman , b ) Shams-u-Rahman , c ) Shamsurrahman Abdurahman ] .
Lugar de nacimiento : localidad de Waka Uzbi , distrito de Sarobi , provincia de Kabul , Afganistán .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) implicado en el narcotráfico c ) pertenece a la tribu ghilzai .
En junio de 2007 , Shams Ur-Rahman Sher Alam era el miembro de los talibanes responsable de la provincia de Kabul .
Estaba al cargo de las operaciones militares en Kabul y sus alrededores y había participado en numerosos atentados .
Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario , " Consulado General " talibán , Karachi , Pakistán .
Número de pasaporte : D 000763 ( expedido el 9.1.1997 ) .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) pertenece a la tribu safi .
Mohammad Sarwar Siddiqmal Mohammad Masood [ alias Mohammad Sarwar Siddiqmal ] .
Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario , « Embajada » talibán , Islamabad , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1963 .
Lugar de nacimiento : distrito de Jani Khel , provincia de Paktia , Afganistán . Nacionalidad : afgana .
No de identificación nacional : 19657 ( tarjeta afgana de identificación ( tazkira ) ) .
Información adicional : pertenece a la tribu mangal .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro de Sanidad bajo el régimen talibán . b ) Viceministro de Asuntos Fronterizos bajo el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Paktia ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Tahis [ alias Tahib ] .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Aviación Civil del régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Repatriación bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) Miembro del Consejo Supremo Talibán , responsable de las provincias de Takhar y Badakshan en diciembre de 2009 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la etnia tayika .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Jawzjan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro de la Shura ( consejo ) talibán Gerd-e-Jangal y Jefe del Comité talibán de prisioneros y refugiados , b ) pertenece a la tribu ishaqzai .
Nazirullah Hanafi Waliullah [ alias Nazirullah Aanafi Waliullah ] .
Título : a ) Maulavi , b ) Haji .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado de Repatriación , " Embajada " talibán en Islamabad , Pakistán .
Número de pasaporte : D 000912 ( pasaporte afgano expedido el 30.6.1998 ) .
Abdul-Haq Wassiq [ alias Abdul-Haq Wasseq ] .
Información adicional : encarcelado en los Estados Unidos de América en 2011 .
Abdul-Haq Wassiq es aliado de Gulbuddin Hekmatyar .
Bajo el régimen talibán , ocupó varios cargos sucesivos como comandante local en las provincias de Nimroz y Kandahar .
Posteriormente pasó a ser Vicedirector General de Inteligencia , bajo la supervisión de Qari Ahmadullah .
En ese puesto , fue el encargado de las relaciones con los combatientes extranjeros vinculados a Al-Qaida y con sus campamentos de adiestramiento en Afganistán .
Además , era conocido por los métodos represivos que utilizaba contra los opositores del régimen talibán en el sur de Afganistán .
Motivos de inclusión en la lista : Departamento de las Naciones Unidas , Ministerio de Asuntos Exteriores bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . b ) pertenece a la tribu wazir .
Sangeen Zadran [ alias a ) Sangin , b ) Sangin Zadran , c ) Sangeen Khan Zadran , d ) Sangeen , e ) Fateh ] . Título : a ) Maulavi ( grafía alternativa : Maulavi , b ) Mullah .
Información adicional : Gobernador en la sombra de la provincia de Paktika , Afganistán , y jefe de la red Haqqani , grupo de militantes afiliado a los talibanes que opera en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Lugarteniente destacado de Sirajuddin Lallalondine Haqqani .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:16.08.2011 .
Sangeen Zadran es un líder insurgente de la provincia de Paktika ( Afganistán ) y Jefe de la red Haqqani .
La red Haqqani , compuesta por un grupo de militantes afiliado a los talibanes , opera en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . Esta red ha sido la vanguardia de la actividad insurgente en Afganistán y responsable de numerosos atentados de alta visibilidad .
Zadran es un lugarteniente destacado del líder de la red Haqqani Sirajuddin Haqqani .
Sangeen Zadran brinda ayuda a destacados combatientes que preparan atentados en el sureste de Afganistán , y se sospecha que ha planeado y coordinado el flujo de combatientes extranjeros hacia Afganistán .
Sangeen Zadran también ha estado implicado en numerosos ataques con artefactos explosivos improvisados .
Además del papel desempeñado en estos atentados , Sangeen Zadran también ha participado en el secuestro de nacionales afganos y extranjeros en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Abdul Rahman Zahed [ alias Abdul Rehman Zahid ] .
Número de pasaporte : D 001206 ( expedido el 17.7.2000 ) .
Faizullah Khan Noorzai [ alias : a ) Hajji Faizullah Khan Noorzai , b ) Haji Faizuulah Khan Norezai , c ) Haji Faizullah Khan , d ) Haji Fiazullah , e ) Haji Faizullah Noori , f ) Haji Faizullah Noor , g ) Faizullah Noorzai Akhtar Mohammed Mira Khan h ) Haji Pazullah Noorzai , i ) Haji Mullah Faizullah ] .
Dirección : Boghra Road , Miralzei Village , Chaman , Baluchistan Province , Pakistan
Información adicional : a ) Destacado financiero talibán . b ) A mediados de 2009 suministró armas , municiones , explosivos y material médico a los combatientes talibanes ; recaudó fondos para los talibanes y les facilitó entrenamiento en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán . c ) Había organizado y financiado previamente las operaciones de los talibanes en la provincia de Kandahar , Afganistán . d ) En 2010 viajó a Dubai , Emiratos Árabes Unidos y Japón , donde poseía negocios . e ) Pertenece a la tribu noorzai , subtribu miralzai . f ) Hermano de Malik Noorzai . g ) El nombre de su padre es Akhtar Mohammed [ alias : Haji Mira Khan ] .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 04.10.2011 .
Faizullah Noorzai Akhtar Mohammed Mira Khan ha prestado servicios como destacado financiero talibán para ayudar a los principales dirigentes talibanes a invertir fondos .
Ha recaudado más de 100000 dólares para los talibanes , procedentes de donaciones de todo el Golfo , y en 2009 contribuyó con una parte de sus propios ingresos .
También ha apoyado económicamente a un comandante talibán de la provincia de Kandahar y ha suministrado fondos para apoyar el entrenamiento de combatientes talibanes y de Al-Qaeda que se disponían a atentar contra las fuerzas militares de la Coalición y las fuerzas afganas .
Desde 2005 , Faizullah ha organizado y financiado operaciones de los talibanes en la provincia afgana de Kandahar .
Además del apoyo económico , Faizullah ha facilitado por otros medios la formación y las operaciones de los talibanes .
Desde mediados de 2009 , Faizullah ha suministrado armas , municiones , explosivos y equipamiento médico a combatientes talibanes procedentes del sur de Afganistán .
A mediados de 2008 , Faizullah se encargó del alojamiento de terroristas suicidas y de su traslado desde Pakistán hasta Afganistán .
Faizullah ha suministrado además a los talibanes misiles antiaéreos , y ayuda para trasladar a combatientes talibanes por la provincia afgana de Helmand ; ha facilitado atentados suicidas con explosivos , y entregado radios y vehículos a miembros del partido talibán en Pakistán .
Desde mediados de 2009 , Faizullah dirige una madraza ( escuela religiosa ) en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán , donde se han recaudado decenas de miles de dólares para los talibanes .
Los terrenos de la madraza de Faizullah se han utilizado para entrenar a combatientes talibanes en la fabricación y el uso de artefactos explosivos improvisados .
Desde finales de 2007 , la madraza de Faizullah se ha utilizado para entrenar a combatientes de Al-Qaeda que posteriormente han sido enviados a la provincia afgana de Kandahar .
En 2010 , Faizullah seguía teniendo oficinas y posiblemente propiedades , que incluyen hoteles , en Dubai y Emiratos Árabes Unidos .
Faizullah viajaba regularmente a Dubai , y a Japón con su hermano , Malik Noorzai , para importar automóviles , recambios para automóviles y textiles .
Desde principios de 2006 , Faizullah es propietario de empresas en Dubai y Japón .
Malik Noorzai [ alias : a ) Hajji Malik Noorzai , b ) Hajji Malak Noorzai , c ) Haji Malek Noorzai , d ) Haji Maluk , e ) Haji Aminullah ] .
Información adicional : a ) Financiero talibán . b ) Propietario de empresas en Japón y frecuentes viajes a Dubai , Emiratos Árabes Unidos y Japón . c ) Desde 2009 , ha facilitado las actividades de los talibanes , entre otros medios reclutando y proporcionando apoyo logístico . d ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . e ) pertenece a la tribu nurzai . f ) Hermano de Faizullah Khan Noorzai .
Malik Noorzai es un empresario afincado en Pakistán que ha proporcionado apoyo financiero a los talibanes .
Malik y su hermano , Faizullah Noorzai Akhtar Mohammed Mira Khan , han invertido millones de dólares en varias empresas para los talibanes .
A finales de 2008 , representantes de los talibanes contactaron con Malik buscando un empresario con quien invertir fondos talibanes .
Al menos desde 2005 , Malik ha contribuido además personalmente con decenas de miles de dólares y ha distribuido centenares de miles de dólares entre los talibanes , procedentes en algunos casos de donantes de la región del Golfo y Pakistán , y otras veces de los ingresos personales de Malik .
Malik también ha manejado una cuenta en Pakistán con el sistema hawala ( transferencia informal de fondos ) que ha recibido decenas de miles de dólares trasferidos desde el Golfo cada pocos meses en apoyo de las actividades de los talibanes .
Malik también ha facilitado actividades de los talibanes .
Desde 2009 , Malik ha prestado servicio durante 16 años como principal encargado de una madraza ( escuela religiosa ) en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán , que era utilizada por los talibanes para adoctrinar y entrenar reclutas .
Entre otras cosas , Malik ha suministrado los fondos para el funcionamiento de la madraza .
Malik , junto con su hermano , ha desempeñado además un papel en el almacenamiento de vehículos para utilizar en los atentados suicidas con bomba y ha ayudado a trasladar a combatientes talibanes por la provincia afgana de Helmand .
Malik es propietario de empresas en Japón y viaja con frecuencia por negocios a Dubai y Japón .
A principios de 2005 , Malik adquirió una empresa de importación de automóviles en Afganistán , que importaba vehículos de Dubai y Japón .
Ha importado de Dubai y Japón automóviles , recambios para automóviles y textiles para su empresa , en la que han invertido comandantes talibanes .
A mediados de 2010 , Malik y su hermano aseguraron la entrega de centenares de contenedores de carga , por un valor estimado de millones de dólares , que ese año incautaron las autoridades de Pakistán al considerar que los destinatarios tenían conexiones con el terrorismo .
Abdul Aziz Abbasin [ alias : Abdul Aziz Mahsud ] .
Información adicional : a ) Comandante principal de la Red Haqqani bajo el mando de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani . b ) Gobernador talibán en la sombra del distrito de Orgun , provincia afgana de Paktika , desde principios de 2010 . c ) Trabajó en un campo de entrenamiento para combatientes no afganos en la provincia de Paktika . d ) Ha participado en el transporte de armas a Afganistán .
Abdul Aziz Abbasin es un comandante clave de la Red Haqqani , un grupo de militantes afiliado a los talibanes que opera desde el distrito de Afganistán Septentrional y el norte de Waziristán en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
Desde principios de 2010 , Abbasin recibe órdenes de Sirajuddin Haqqani que le contrató para prestar servicios como gobernador talibán en la sombra del distrito de Orgun , en la provincia afgana de Paktika .
Abbasin dirige un grupo de combatientes talibanes y ha ayudado a poner en marcha un campo para combatientes extranjeros con base en la provincia de Paktika .
Abbasin ha participado además en emboscadas a vehículos de suministro de las fuerzas del Gobierno afgano y en el transporte de armas a Afganistán .
Información adicional : a ) Alto cargo talibán con responsabilidades militares y financieras en 2011 , b ) líder del Consejo Militar talibán en 2010 , c ) en 2008 y 2009 prestó servicios como encargado de finanzas talibán y distribuyó fondos a los comandantes talibanes de la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:6.1.2012 .
Motivos de inclusión en la lista : Alto funcionario en la provincia de Konar durante el régimen talibán .
Información adicional : a ) Representa a la red Haqqani , basada en la zona frotneriza entre Afganistán y Pakistán , a la que presta apoyo logístico y financiero , b ) miembro del Consejo Financiero Talibán , c ) ha viajado al extranjero para recaudar fondos en nombre de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani , Jalaluddin Haqqani , la red Haqqani y los talibanes , d ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1970 .
Lugar de nacimiento : localidad de Bande Tumur , distrito de Maiwand , provincia de Kandahar , Afganistán .
Información adicional : a ) Miembro destacado de los talibanes en 2011 con funciones financieras incluidas la recaudación de fondos en nombre de la dirección , b ) ha facilitado apoyo logístico a las operaciones de los talibanes y encauzado los beneficios del tráfico de drogas hacia la compra de armas , c ) ha actuado como secretario del líder talibán Mullah Mohammed Omar y como su mensajero para las reuniones de alto nivel de los talibanes , d ) también asociado con Gul Agha Ishakzai , e ) Miembro del círculo más próximo del Mullah Mohammed Omar durante el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Funcionario del Ministerio de Finanzas durante el régimen talibán .
Información adicional : a ) Comandante principal de la red Haqqani basada en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) actúa como lugarteniente , portavoz y consejero del líder de la red Haqqani Sirajuddin Jallaloudine Haqqani , c ) sirve de enlace con el Consejo Supremo talibán , d ) ha viajado al extranjero , e ) sirve de enlace con los comandantes talibanes de la provincia afgana de Ghazni a los que facilita dinero , armas , equipo de comunicaciones y otros suministros .
Información adicional : a ) alto dirigente de los talibanes , responsable de la fabricación de artefactos explosivos improvisados ( AEI ) ; b ) participante en el reclutamiento y despliegue de terroristas suicidas con bomba para realizar atentados en Afganistán .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:2.3.2012 .
B. Entidades y otros grupos o empresas asociados con los talibanes »
Abdul Baqi Haqqani Bashir Mohammad .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1972 .
Lugar de nacimiento : provincia de Paktika , Afganistán .
Abdul Manan .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975 .
Abdul Razaq Ekhtiyar Mohammad . Título : a ) Maulavi , b ) Mawlana .
Abdul Wahab .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Director del Departamento de Información y Cultura de la provincia de Kandahar bajo el régimen talibán b ) Portavoz del régimen talibán Fecha de nacimiento : aproximadamente 1973 .
Lugar de nacimiento : distrito de Khogyani , provincia de Nangarhar , Afganistán .
Abdul Rahman Agha .
Lugar de nacimiento : distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán .
Abdul Wasay Mu'tasim Agha .
Fecha de nacimiento : a ) 1961 , b ) aproximadamente 1968 .
Lugar de nacimiento : a ) aldea de Jelawur , distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) aldea de Speerwan , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1958 , b ) aproximadamente 1953 .
Lugar de nacimiento : ciudad de Tirin Kot , provincia de Uruzgán , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1966 , b ) aproximadamente 1969 .
Lugar de nacimiento : provincia de Kandahar , Afganistán .
Mohammad Ahmadi .
Mohammad Shafiq Ahmadi .
Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1975 , b ) aproximadamente 1965 .
Lugar de nacimiento : a ) zona de Koghyani , distrito de Qarabagh , provincia de Ghazni , Afganistán , b ) distrito de Andar , provincia de Ghazni , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1953 .
Lugar de nacimiento : a ) distrito de Baghran , provincia de Helmand , Afganistán , b ) distrito de Now Zad , provincia de Helmand , Afganistán .
Fecha de nacimiento : entre 1953 y 1958 .
Lugar de nacimiento : a ) provincia de Kandahar , Afganistán , b ) distrito de Tirin Kot , provincia de Uruzgan , Afganistán .
Attiqullah Akhund .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1953 .
Fecha de nacimiento : entre 1972 y 1973 .
Mohammad Hassan Akhund .
Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1955-1958 , b ) aproximadamente 1945-1950 .
Lugar de nacimiento : aldea de Pashmul , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán .
Mohammad Abbas Akhund .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento : distrito de Khas Uruzgan , provincia de Uruzgan , Afganistán .
Mohammad Essa Akhund .
Ubaidullah Akhund ( alias : a ) Obaidullah Akhund , b ) Obaid Ullah Akhund ) .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 .
Lugar de nacimiento : a ) aldea de Sangisar , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : entre 1963 y 1968 .
Lugar de nacimiento : distrito de Andar , provincia de Ghazni , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a)15.10.1963 , b)14.2.1973 , c ) 1967 , d ) aproximadamente 1957 .
Lugar de nacimiento : a ) aldea de Hitemchai , provincia de Helmand , Afghanistán , b ) Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1953 , b ) aproximadamente 1960 . Lugar de nacimiento : distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
Información adicional : a ) perdió un pie por causa de explosión de una mina , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , c ) pertenece a la tribu Nurzai .
Lugar de nacimiento : aldea de Loy Karz , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
Mohammad Sadiq Amir Mohammad .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1961 .
Arefullah Aref .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1967 .
Atiqullah .
Azizirahman Abdul Ahad .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 .
Lugar de nacimiento : aldea de Yatimak , distrito de Dehrawood , provincia de Uruzgán , Afganistán .
Información adicional : a ) detenido en febrero de 2010 y encarcelado en Pakistán , b ) solicitud de extradición a Afganistán en trámite en el Alto Tribunal de Lahore , Pakistán , en junio de 2011 , c ) pertenece a la tribu Popalzai , d ) comandante en jefe de los talibanes y miembro del " Consejo Quetta " talibán en mayo de 2007 .
Fecha de nacimiento : a ) 1957 , b ) 1953 .
Lugar de nacimiento : provincia de Logar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : Entre 1968 y 1973 .
Lugar de nacimiento : aldea de Nawi Deh , distrito de Daman , provincia de Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Sayd Karam , provincia de Paktia , Afganistán .
Información adicional : supuestamente fallecido en 2005 .
Faiz .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1969 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento : Dara Kolum , distrito de Do Aab , provincia de Nuristán , Afganistán .
Gul Ahmad Hakimi .
Hamdullah Allah Noor .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1955 .
Lugar de nacimiento : aldea de Shakarlab , distrito de Yaftali Pain , provincia de Badakhshan , Afganistán .
Lugar de nacimiento : a ) distrito de Arghandaab , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) ciudad de Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975-1979 .
Información adicional : a ) comandante operativo de la Red Haqqani y miembro de la shura talibán en Miram Shah , b ) ha ayudado a dirigir ataques contra objetivos en el sudeste de Afganistán , c ) hijo de Jalaluddin Haqqani , hermano de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani y Nasiruddin Haqqani , sobrino de Khalil Ahmed Haqqani .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1957 .
Lugar de nacimiento : distrito de Alingar , provincia de Laghman , Afganistán .
Ezatullah Haqqani fue incluido originalmente como Maulavi Ezatullah el 23 de febrero de 2001 .
" Haqqani " fue incluido en la lista el 27 de septiembre de 2007 .
Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1942 , b ) aproximadamente 1948 .
Lugar de nacimiento : a ) zona de Garda Saray , distrito de Waza Zadran , provincia de Paktia , Afganistán , b ) distrito de Neka , provincia de Paktia , Afganistán .
Jalaluddin Haqqani también fue el enlace entre Al-Qaida y los talibanes en 2007 .
Fue Presidente del " Consejo Miram Shah " talibán en junio de 2008 .
Fecha de nacimiento : a)1.1.1966 , b ) entre 1958 y 1964 .
Mohammad Salim Haqqani .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1966-1967 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1970-1973 .
Lugar de nacimiento : distrito de Neka , Provincia de Paktika , Afganistán .
Información adicional : dirigente de la red Haqqani , que opera desde Waziristán Septentrional en las áreas tribales bajo administración federal de Pakistán .
Hijo de Jalaluddin Haqqani .
Al menos entre 2005 y 2008 , Nasiruddin Haqqani recaudó fondos para la red Haqqani en varios viajes realizados con esa finalidad , como los viajes periódicos a los Emiratos Árabes Unidos en 2007 y un viaje de recaudación de fondos realizado a otro Estado del Golfo en 2008 .
A mediados de 2007 , Haqqani contaba permanentemente con tres grandes fuentes de financiación : donaciones de la región del Golfo , el tráfico de estupefacientes y desembolsos de Al-Qaida .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1965 .
Lugar de nacimiento : aldea de Chaharbagh , distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán .
Sayyed Mohammed Haqqani se reunió en varias oportunidades con Aiman Muhammed Rabi al-Zawahiri y con Farhad , Secretario de Mohammed Omar , en 2003 y 2004 .
Abrió en el bazar de Qissa Khwani , en Peshawar ( Pakistán ) una librería , que ha estado implicada en la financiación de los talibanes .
Fecha de nacimiento : aproximadamente en 1977/1978 .
Lugar de nacimiento : a ) Danda , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán , b ) aldea de Srana , distrito de Garda Saray , provincia de Paktia , Afganistán , c ) distrito de Neka , provincia de Paktika , Afganistán , d ) provincia de Khost , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1964 , b ) 1969 .
Lugar de nacimiento : aldea de Moni , distrito de Shigal , provincia de Kunar .
Información adicional : a ) primo de Moulavi Noor Jalal ; b ) miembro de los talibanes responsable de la provincia de Laghman a finales de 2010 .
El 27 de septiembre de 2007 , se actualizó la lista y se suprimió la denominación inicial de su cargo Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : BandeTimor , distrito de Maiwand , provincia de Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Gardez , provincia de Paktia , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) Aproximadamente 1962 , b ) 1961 .
Lugar de nacimiento : a ) localidad de Nulgham , Distrito de Panjwai , Provincia de Kandahar , Afganistán , b ) localidad de Sangesar , Distrito de Panjway , Provincia de Kandahar , Afganistán .
Información adicional : a ) Miembro de la Shura Suprema talibán en 2009 , b ) miembro talibán encargado de la provincia de Uruzgan , Afganistán , en 2011 .
Fecha de nacimiento : a ) Aproximadamente 1963 , b ) 1 de enero de 1967 .
Lugar de nacimiento : a ) Distrito de Arghistan , provincia de Kandahar , Afganistán b ) Kandahar . Nacionalidad : afgana .
Abdul Razaq Akhund Lala Akhund
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 .
Lugar de nacimiento : distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán , en la zona limítrofe con el distrito de Chaman , Quetta , Pakistán .
Jan Mohmmad Madani .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1960 .
Lugar de nacimiento : Taliqan , provincia de Takhar , Afganistán .
Matiullah .
Lugar de nacimiento : distrito de Daman , provincia de Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Provincia de Kunduz , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Uruzgan , Afganistán .
Nazar Mohammad .
Mohammad Shafiq Mohammadi .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1948 .
Lugar de nacimiento : Distrito de Tirin Kot , provincia de Uruzgan , Afganistán .
Fecha de nacimiento : Entre 1958 y 1963 .
Lugar de nacimiento : localidad de Robat , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
Mohammad Wali .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1965 .
Lugar de nacimiento : a ) localidad de Jelawur , distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán . b ) localidad de Siyachoy , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán .
Mohammad Yaqoub .
Lugar de nacimiento : a ) localidad de Shinkalai , distrito de Nad-e-Ali , provincia de Helmand , Afganistán b ) provincia de Zabul , Afganistán .
Lugar de nacimiento : a ) Distrito de Ghorak , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) distrito de Nesh , provincia de Uruzgán , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1958 .
Lugar de nacimiento : zona de Zere Kohi , distrito de Shindand , provincia de Farah , Afganistán .
Lugar de nacimiento : a ) localidad de Lakhi , zona de Hazarjuft , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán , b ) localidad de Laki , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán , c ) localidad de Lakari , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán , d ) Darvishan , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán , e ) localidad de De Luy Wiyalah , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán .
Nacionalidad : afgana .
Nik Mohammad .
Mohammad Aleem Noorani .
Fecha de nacimiento : a ) Aproximadamente 1958 , b ) 1 de enero de 1967 .
Lugar de nacimiento : distrito de Shahjoe , provincia de Zabul , Afganistán .
Ocultó a Usama bin Laden y a su red Al-Qaida en los años anteriores al atentado del 11 de septiembre de 2001 en los Estados Unidos .
Ha estado dirigiendo a los talibanes contra el Gobierno afgano y sus aliados en Afganistán desde 2001 .
Abdul Jabbar Omari .
Lugar de nacimiento : provincia de Zabul , Afganistán .
Mohammad Ibrahim Omari .
Lugar de nacimiento : Garda Saray , distrito de Waza Zadran , provincia de Paktia , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1963 , b ) Aproximadamente 1955 , c ) 1956 .
Lugar de nacimiento : a ) distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) distrito de Chora , provincia de Uruzgan , Afganistán , c ) distrito de Dehrawood , provincia de Uruzgan , Afganistán .
Lugar de nacimiento : a ) distrito de Darzab , provincia de Faryab , Afganistán , b ) distrito de Qush Tepa , provincia de Jawzjan , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) 1970 , b ) 1967 .
Yar Mohammad Rahimi .
Lugar de nacimiento : localidad de Talugan , distrito de Panjwae , provincia de Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : a ) distrito de Deh Rawud , provincia de Uruzgan , Afganistán b ) distrito de Chora , provincia de Uruzgan , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Waghaz , provincia de Ghazni , Afganistán .
Abdulhai Salek .
Noor Mohammad Saqib .
Lugar de nacimiento : a ) Distrito de Bagrami , provincia de Kabul , Afganistán , b ) zona de Tarakhel , distrito de Deh Sabz , provincia de Kabul , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1962-1963 .
Lugar de nacimiento : distrito de Gelan , provincia de Ghazni , Afganistán .
Lugar de nacimiento : a ) Distrito de Chaman , Pakistán , b ) distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
Abdul Wali Seddiqi .
Fecha de nacimiento : 1974 .
Abdul Wahed Shafiq .
Lugar de nacimiento : provincia de Nangarhar , Afganistán .
Said Ahmed Shahidkhel .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975 .
Fecha de nacimiento : a ) Aproximadamente 1960 , b ) 1966 .
Lugar de nacimiento : a ) localidad de Band-e-Timur , distrito de Maiwand , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fue miembro del Consejo de Liderazgo y nombrado Jefe de Asuntos Militares del " Consejo Gerdi Jangal " antes de ser nombrado adjunto de Mohammed Omar en marzo de 2010 .
En 2010 Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed era responsable directo de las actividades de los talibanes en cuatro provincias del sur de Afganistán y fue nombrado Jefe del Consejo ( Shura ) Civil talibán a principios de 2010 .
Lugar de nacimiento : distrito de Keshim , provincia de Badakhshan , Afganistán .
Mohammad Sharif Masood Mohammad Akbar .
Lugar de nacimiento : localidad de Uzba , distrito de Jaghatu , provincia de Maidan Wardak , Afganistán .
Abdul Ghafar Shinwari .
Fecha de nacimiento:29.3.1965 .
Sher Mohammad Abbas Stanekzai Padshah Khan .
Lugar de nacimiento : Qala-e-Abbas , zona de Shah Mazar , distrito de Baraki Barak , provincia de Logar , Afganistán .
Ahmad Taha Khalid Abdul Qadir
Lugar de nacimiento : a ) provincia de Nangarhar , Afganistán , b ) provincia de Khost , Afganistán , c ) localidad de Siddiq Khel , distrito de Naka , provincia de Paktia , Afganistán Nacionalidad : afgana .
Taha fue asimismo Gobernador de la provincia de Kunar a finales de 2001 bajo el régimen talibán .
Era el responsable talibán de la provincia de Wardak en septiembre de 2009 .
Abdul Raqib Takhari .
Lugar de nacimiento : provincia de Takhar , Afganistán .
Walijan .
Lugar de nacimiento : a ) Quetta , Pakistán , b ) provincia de Nimroz , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1962 .
Fecha de nacimiento : a ) Aproximadamente 1975 , b ) 1971 .
Mohammad Jawad Waziri .
Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1976 , b ) aproximadamente 1979 .
Lugar de nacimiento : Tang Stor Khel , distrito de Ziruk , provincia de Paktika , Afganistán .
Mohammad Zahid .
Fecha de nacimiento : a ) 1962 , b ) 1961 , c ) entre 1968 y 1970 .
Lugar de nacimiento : a ) Lowy Kariz , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) Kadanay , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
Nacionalidad : afgana .
Fecha de nacimiento : a ) 1957 , b ) 1960 .
Nacionalidad : afgana .
Fecha de nacimiento : 1969 .
Lugar de nacimiento : localidad de Sheykhan , zona de Pirkowti , distrito de Orgun , provincia de Paktika , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Maiwand , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) 1972 , b ) 1975 .
Lugar de nacimiento : a ) distrito de Kohe Safi , provincia de Parwan , Afganistán , b ) provincia de Kapisa , Afganistán , c ) provincia de Nangarhar , Afganistán , d ) provincia de Kabul , Afganistán .
Lugar de nacimiento : localidad de Barlach , distrito de Qareh Bagh , provincia de Ghazni , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1961 .
Lugar de nacimiento : distrito de Kohistan , provincia de Faryab , Afganistán .
Lugar de nacimiento : a ) distrito de Daman , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) distrito de Panjwai , provincia de Kandahar .
Lugar de nacimiento : zona Mial , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
Shahabuddin Delawar .
Hamdullah Nomani .
Lugar de nacimiento : localidad de Sipayaw , distrito de Andar , provincia de Ghazni , Afganistán .
Mohammed Omar .
Lugar de nacimiento : localidad de Zilzilay , distrito de Andar , provincia de Ghazni , Afganistán .
Dirección : Calle 2 , zona de Qalaie-e-Kashif , distrito número 5 , Kabul , Afganistán
Ha viajado a Kuwait , Arabia Saudí , Libia y los Emiratos Árabes Unidos con objeto de recaudar fondos para los talibanes , y ha facilitado las comunicaciones de dirigentes talibanes y coordinado reuniones de alto nivel en los locales para huéspedes de su residencia en Pakistán .
Información adicional : a ) miembro del Consejo Supremo talibán y asesor del Mullah Mohammed Omar en junio de 2010 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , c ) pertenece al grupo étnico Sadat . c ) Fecha de designación por las Naciones Unidas:23.2.2001 .
Lugar de nacimiento : a ) aldea de Sarpolad , distrito de Washer , provincia de Helmand , Afganistán , b ) distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Qalayi Shaikh , distrito de Chaparhar , provincia de Nangarhar , Afganistán .
Información adicional : a ) Comandante adjunto de Ezatullah Haqqani Khan Sayyid en marzo de 2010 , b ) miembro del Consejo Militar talibán de Peshawar en junio de 2010 , c ) pertenece al grupo étnico Pashai . Fecha de designación por las Naciones Unidas:31.1.2001 .
Lugar de nacimiento : a ) Distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán , b ) Distrito de Garda Saray , provincia de Paktia , Afganistán Nacionalidad : afgana .
Lugar de nacimiento : a ) Distritos de Pul-e-Khumri o de Baghlan Jadid , provincia de Baghlan , Afganistán , b ) Distrito de Neka , provincia de Paktia , Afganistán Nacionalidad : afgana .
Lugar de nacimiento : a ) Distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán , b ) localidad de Shin Kalai , distrito de Nad-e-Ali , provincia de Helmand , Afganistán Nacionalidad : afgana .
Abdulhai Motmaen .
Lugar de nacimiento : a ) distrito de Pashtoon Zarghoon , provincia de Herat , Afganistán , b ) localidad de Sardar , distrito de Kohsan , provincia de Herat , Afganistán Nacionalidad : afgana .
Lugar de nacimiento : localidad de Turshut , distrito de Warduj , provincia de Takhar , Afganistán Nacionalidad : afgana .
Habibullah Reshad .
Número de pasaporte : SE-011697 ( Pasaporte afgano expedido el 25 de enero de 1988 en Kabul , expirado el 23 de febrero de 2000 ) Información adicional : a ) implicado en el tráfico de droga en 2011 , principalmente a través de Gerd-e- Jangal , Afganistán , b ) Actúa en las provincias de Khost , Paktia y Paktika , Afganistán , desde mayo de 2007 , c ) en mayo de 2007 , " Gobernador " talibán de Kandahar , d ) lugarteniente del Mullah Abdul Ghani Baradar en el Consejo Supremo Talibán en 2009 , e ) funcionario talibán responsable de las cuatro provincias meridionales de Afganistán , f ) Tras la detención del Mullan Baradar en febrero de 2010 estuvo encargado temporalmente del Consejo Supremo Talibán , g ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , h ) pertenece a la tribu ishagzay Fecha de designación por las Naciones Unidas:25.1.2001 .
Título : a ) Maulavi b ) Qari Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Wardak ( Maidan ) ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro de los talibanes responsable de la provincia de Nangarhar a finales de 2009 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la tribu zadran .
Lugar de nacimiento : distrito de Kharwar , provincia de Logar , Afganistán Nacionalidad : afgana .
Reglamento ( UE ) no 845/2011 de la Comisión
de 19 de agosto de 2011
por el que se prohíbe la pesca de merluza en las zonas VI y VII ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Merluza ( Merluccius merluccius )
Zona
VI y VII ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1457/2005 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2136/2005 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
10,08 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
19,42 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Reglamento ( UE ) no 648/2010 de la Comisión
de 22 de julio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de diciembre de 2011
por la que se aprueban determinados programas modificados de erradicación y vigilancia de enfermedades animales y zoonosis para el año 2011 y se modifica la Decisión 2010/712 / UE por lo que respecta a la participación financiera de la Unión en los programas aprobados mediante dicha Decisión
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartados 5 y 6 , y su artículo 28 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en programas para la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades de los animales y las zoonosis .
Con arreglo a la Decisión 2008/341 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , por la que se establecen criterios comunitarios para los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y de determinadas zoonosis [ 2 ] , los programas presentados por los Estados miembros a la Comisión para la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades de los animales y de las zoonosis enumeradas en el anexo de esa misma Decisión , para poder ser aprobados con arreglo a las medidas contempladas en el artículo 27 , apartado 1 , de la Decisión 2009/470 / CE , deben cumplir al menos los criterios que se establecen en el anexo de la Decisión 2008/341 / CE .
En virtud de la Decisión 2010/712 / UE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2010 , por la que se aprueban los programas anuales y plurianuales y la contribución financiera de la Unión para la erradicación , el control y la vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y zoonosis , presentados por los Estados miembros para 2011 y años sucesivos [ 3 ] , se aprueban determinados programas nacionales y se fijan el porcentaje y el importe máximo de la contribución financiera de la Unión para cada programa presentado por los Estados miembros .
La Comisión ha evaluado los informes presentados por los Estados miembros sobre los gastos de dichos programas .
Los resultados de la evaluación muestran que algunos Estados miembros no aprovecharán íntegramente la dotación para el año 2011 , mientras que otros registrarán gastos superiores al importe asignado .
Algunos Estados miembros han informado a la Comisión de que , en la situación económica actual , es necesaria ayuda adicional para las indemnizaciones a los propietarios de animales sacrificados y otras medidas financiadas al 50 % , a fin de garantizar la continuidad de los programas veterinarios cofinanciados de la UE y mantener la tendencia positiva de las diferentes enfermedades .
La Comisión ha examinado las solicitudes de aumento del nivel de financiación , teniendo en cuenta la situación veterinaria y la disponibilidad de fondos procedentes del ejercicio en curso , y ha considerado adecuado que las medidas subvencionables financiadas al 50 % reciban más ayuda , mediante el incremento del nivel de financiación al 60 % .
Por tanto , es necesario proceder al ajuste de la participación financiera de la Unión en algunos programas nacionales .
Resulta oportuno redistribuir los fondos de los programas nacionales que no aprovecharán íntegramente la dotación asignándolos a aquellos que se espera que la superen .
La redistribución debe basarse en los datos más recientes sobre los gastos realmente soportados por los Estados miembros afectados .
Por otro lado , Portugal ha presentado un programa modificado para la erradicación de la brucelosis bovina ; Letonia ha presentado un programa modificado para el control de la salmonelosis ; Rumanía y Eslovaquia han presentado programas modificados para el control y la vigilancia de la peste porcina clásica ; Dinamarca ha presentado un programa de control modificado para la gripe aviar en aves de corral y aves silvestres ; Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Luxemburgo , Hungría , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido han presentado programas modificados para las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) , la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y la tembladera ; y Rumanía , Eslovenia y Finlandia han presentado programas modificados para la erradicación de la rabia .
La Comisión ha evaluado los programas modificados presentados desde un punto de vista tanto veterinario como financiero .
Se ha determinado que cumplen la legislación veterinaria pertinente de la Unión y , en particular , los criterios establecidos en el anexo de la Decisión 2008/341 / CE .
Por tanto , deben aprobarse dichos programas modificados .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2010/712 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Aprobación del programa modificado para la erradicación de la brucelosis bovina presentado por Portugal
Queda aprobado para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 el programa modificado para la brucelosis bovina presentado por Portugal el 12 de abril de 2011 .
Artículo 2
Aprobación de los programas modificados presentados por Bélgica y Letonia para la salmonelosis ( salmonela zoonótica ) en manadas de aves reproductoras , ponedoras y de engorde de la especie Gallus gallus y en manadas de pavos ( Meleagris gallopavo )
Quedan aprobados para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 los siguientes programas modificados para el control de determinadas salmonelas zoonóticas en manadas de aves reproductoras , ponedoras y de engorde de la especie Gallus gallus y en manadas de pavos ( Meleagris gallopavo ):
el programa presentado por Bélgica el 26 de julio de 2011 ;
el programa presentado por Letonia el 8 de marzo de 2011 .
Artículo 3
Aprobación de los programas modificados para la peste porcina clásica presentados por Rumanía y Eslovaquia
Quedan aprobados para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 los siguientes programas modificados para el control y la vigilancia de la peste porcina clásica :
el programa presentado por Rumanía el 7 de octubre de 2011 ;
el programa presentado por Eslovaquia el 21 de noviembre de 2011 .
Artículo 4
Aprobación del programa modificado para la gripe aviar en aves de corral y aves silvestres presentado por Dinamarca
Queda aprobado para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 el programa de control modificado para la gripe aviar en las aves de corral y las aves silvestres presentado por Dinamarca el 4 de marzo de 2011 .
Artículo 5
Aprobación de los programas modificados para las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) , la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y la tembladera presentados por determinados Estados miembros
Quedan aprobados para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 los siguientes programas modificados para la vigilancia de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) , la erradicación de la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y la tembladera :
el programa presentado por Bélgica el 15 de junio de 2011 ;
el programa presentado por la República Checa el 17 de junio de 2011 ;
el programa presentado por Dinamarca el 8 de junio de 2011 ;
el programa presentado por Alemania el 14 de junio de 2011 ;
el programa presentado por Estonia el 27 de junio de 2011 ;
el programa presentado por Irlanda el 29 de junio de 2011 ;
el programa presentado por España el 1 de julio de 2011 ;
el programa presentado por Francia el 13 de julio de 2011 ;
el programa presentado por Italia el 22 de junio de 2011 ;
el programa presentado por Chipre el 30 de junio de 2011 ;
el programa presentado por Letonia el 28 de junio de 2011 ;
el programa presentado por Luxemburgo el 24 de junio de 2011 ;
el programa presentado por Hungría el 29 de junio de 2011 ;
el programa presentado por los Países Bajos el 30 de junio de 2011 ;
el programa presentado por Austria el 29 de junio de 2011 ;
el programa presentado por Polonia el 28 de junio de 2011 ;
el programa presentado por Portugal el 29 de junio de 2011 ;
el programa presentado por Eslovenia el 8 de junio de 2011 ;
el programa presentado por Eslovaquia el 30 de junio de 2011 ;
el programa presentado por Finlandia el 22 de junio de 2011 ;
el programa presentado por Suecia el 20 de junio de 2011 ;
el programa presentado por el Reino Unido el 28 de junio de 2011 .
Artículo 6
Aprobación de los programas modificados para la rabia presentados por Rumanía y Finlandia
Quedan aprobados para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 los siguientes programas modificados para la rabia :
el programa presentado por Rumanía el 23 de septiembre de 2011 ;
el programa presentado por Finlandia el 15 de septiembre de 2011 .
Artículo 7
Aprobación del programa plurianual modificado para la rabia presentado por Eslovenia
Queda aprobado para el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2012 el programa plurianual modificado para la rabia presentado por Eslovenia el 16 de septiembre de 2011 .
Artículo 8
Modificaciones de la Decisión 2010/712 / UE
La Decisión 2010/712 / UE queda modificada como sigue :
El artículo 1 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , letra b ) , se sustituye « 50 % » por « 60 % » ;
el apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
no superará los límites siguientes :
4600000 EUR para España ,
3000000 EUR para Italia ,
90000 EUR para Chipre ,
1040000 EUR para Portugal ,
1350000 EUR para el Reino Unido . » ;
en el apartado 3 , las letras a ) a d ) se sustituyen por el texto siguiente :
por una prueba de rosa de Bengala 0,24 EUR por prueba ;
por una prueba SAT ( de aglutinación sérica ) 0,24 EUR por prueba ;
por una prueba de fijación del complemento 0,48 EUR por prueba ;
por una prueba ELISA 1,2 EUR por prueba . » .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
16000000 EUR para Irlanda ,
18500000 EUR para España ,
5500000 EUR para Italia ,
1440000 EUR para Portugal ,
26500000 EUR para el Reino Unido . » ;
en el apartado 3 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
por una prueba de la tuberculina 2,4 EUR por prueba ;
por una prueba del interferón gamma 6 EUR por prueba . » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
160000 EUR para Grecia ,
9200000 EUR para España ,
4200000 EUR para Italia ,
85000 EUR para Chipre ,
2260000 EUR para Portugal . » ;
por una prueba de fijación del complemento 0,48 EUR por prueba . » .
El artículo 4 queda modificado como sigue :
420000 EUR para Bélgica ,
10000 EUR para Bulgaria ,
1700000 EUR para la República Checa ,
0 EUR para Dinamarca ,
400000 EUR para Alemania ,
10000 EUR para Estonia ,
10000 EUR para Irlanda ,
100000 EUR para Grecia ,
5200000 EUR para España ,
3000000 EUR para Francia ,
300000 EUR para Italia ,
20000 EUR para Letonia ,
5000 EUR para Lituania ,
60000 EUR para Hungría ,
10000 EUR para Malta ,
50000 EUR para los Países Bajos ,
160000 EUR para Austria ,
50000 EUR para Polonia ,
1650000 EUR para Portugal ,
100000 EUR para Rumanía ,
50000 EUR para Eslovenia ,
60000 EUR para Eslovaquia ,
20000 EUR para Finlandia ,
20000 EUR para Suecia . » ;
en el apartado 3 , las letras a ) a f ) se sustituyen por el texto siguiente :
por una prueba ELISA 3 EUR por prueba ;
por una prueba PCR ( de aglutinación sérica ) 12 EUR por prueba ;
por la adquisición de vacunas monovalentes 0,36 EUR por dosis ;
por la adquisición de vacunas bivalentes 0,54 EUR por dosis ;
por la administración de vacunas a bovinos 1,80 EUR por bovino vacunado , independientemente del número y de los tipos de dosis utilizadas ;
por la administración de vacunas a ovinos o caprinos 0,90 EUR por ovino o caprino vacunado , independientemente del número y de los tipos de dosis utilizadas . » .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
1200000 EUR para Bélgica ,
25000 EUR para Bulgaria ,
2100000 EUR para la República Checa ,
340000 EUR para Dinamarca ,
1000000 EUR para Alemania ,
40000 EUR para Estonia ,
120000 EUR para Irlanda ,
1000000 EUR para Grecia ,
1300000 EUR para España ,
660000 EUR para Francia ,
1700000 EUR para Italia ,
150000 EUR para Chipre ,
1650000 EUR para Letonia ,
20000 EUR para Luxemburgo ,
2400000 EUR para Hungría ,
150000 EUR para Malta ,
3900000 EUR para los Países Bajos ,
1200000 EUR para Austria ,
4800000 EUR para Polonia ,
65000 EUR para Portugal ,
500000 EUR para Rumanía ,
120000 EUR para Eslovenia ,
600000 EUR para Eslovaquia ,
75000 EUR para el Reino Unido . » ;
En el apartado 3 , las letras a ) a e ) se sustituyen por el texto siguiente :
por una prueba bacteriológica ( cultivo / aislamiento ) 8,4 EUR por prueba ;
por la adquisición de vacunas 0,06 EUR por dosis ;
por el serotipado de las cepas pertinentes de Salmonella spp .
24 EUR por prueba ;
por una prueba bacteriológica para verificar la eficacia de la desinfección de los gallineros después del vaciado de una manada positiva a la salmonela 6 EUR por prueba ;
por la realización de pruebas para la detección de antimicrobianos o del efecto inhibitorio de la proliferación bacteriana en tejidos de aves procedentes de manadas sometidas a pruebas de detección de la salmonela 6 EUR por prueba . » .
El artículo 6 queda modificado como sigue :
120000 EUR para Bulgaria ,
1600000 EUR para Alemania ,
240000 EUR para Francia ,
160000 EUR para Italia ,
700000 EUR para Hungría ,
700000 EUR para Rumanía ,
30000 EUR para Eslovenia ,
300000 EUR para Eslovaquia . » ;
en el apartado 3 , se sustituye « 2,5 EUR » por « 3 EUR » .
El artículo 8 queda modificado como sigue :
90000 EUR para Bélgica ,
70000 EUR para la República Checa ,
80000 EUR para Dinamarca ,
300000 EUR para Alemania ,
75000 EUR para Irlanda ,
50000 EUR para Grecia ,
150000 EUR para España ,
150000 EUR para Francia ,
1000000 EUR para Italia ,
20000 EUR para Chipre ,
45000 EUR para Letonia ,
10000 EUR para Lituania ,
10000 EUR para Luxemburgo ,
360000 EUR para Hungría ,
20000 EUR para Malta ,
360000 EUR para los Países Bajos ,
60000 EUR para Austria ,
100000 EUR para Polonia ,
45000 EUR para Portugal ,
180000 EUR para Rumanía ,
15000 EUR para Eslovaquia ,
25000 EUR para Finlandia ,
50000 EUR para Suecia ,
160000 EUR para el Reino Unido . » ;
por la prueba ELISA 2,4 EUR por prueba ;
por la prueba de inmunodifusión en gel de agar 1,44 EUR por prueba ;
por la prueba de inhibición de la hemaglutinación ( HI ) de H5 / H7 14,40 EUR por prueba ;
por la prueba de aislamiento del virus 48 EUR por prueba ;
por la prueba PCR 24 EUR por prueba . » .
El artículo 9 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , letra c ) , se sustituye « 50 % » por « 60 % » ;
el apartado 2 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
1900000 EUR para Bélgica ,
330000 EUR para Bulgaria ,
1030000 EUR para la República Checa ,
1370000 EUR para Dinamarca ,
7750000 EUR para Alemania ,
330000 EUR para Estonia ,
4000000 EUR para Irlanda ,
2000000 EUR para Grecia ,
6650000 EUR para España ,
18850000 EUR para Francia ,
6000000 EUR para Italia ,
1700000 EUR para Chipre ,
320000 EUR para Letonia ,
720000 EUR para Lituania ,
125000 EUR para Luxemburgo ,
1180000 EUR para Hungría ,
25000 EUR para Malta ,
3530000 EUR para los Países Bajos ,
1800000 EUR para Austria ,
3440000 EUR para Polonia ,
1800000 EUR para Portugal ,
1000000 EUR para Rumanía ,
250000 EUR para Eslovenia ,
550000 EUR para Eslovaquia ,
580000 EUR para Finlandia ,
850000 EUR para Suecia ,
6500000 EUR para el Reino Unido . » ;
en el apartado 3 , letra d ) , se sustituye « 10 EUR » por « 12 EUR » .
El artículo 10 , apartado 2 , letra c ) , queda modificado como sigue :
en el inciso i ) , se sustituye « 1800000 EUR » por « 850000 EUR » ;
en el inciso ii ) , se sustituye « 620000 EUR » por « 570000 EUR » ;
en el inciso iv ) , se sustituye « 7110000 EUR » por « 8110000 EUR » ;
en el inciso v ) , se sustituye « 5000000 EUR » por « 2100000 EUR » ;
en el inciso vii ) , se sustituye « 200000 EUR » por « 290000 EUR » .
En el artículo 10 , apartado 4 , se sustituye « apartados 2 y 3 » por « apartado 2 , letras a ) y b ) , y apartado 3 » .
en el inciso ii ) , se sustituye « 1800000 EUR » por « 1500000 EUR » ;
en el inciso v ) , se sustituye « 740000 EUR » por « 850000 EUR » .
En el artículo 11 , apartado 7 , se sustituye « apartados 5 y 6 » por « apartado 5 , letras a ) y b ) , y apartado 6 » .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 44 .
DO L 309 de 25.11.2010 , p. 18 .
El artículo 11 , apartado 5 , letra c ) , queda modificado como sigue :
en el inciso i ) , se sustituye « 2250000 EUR » por « 1600000 EUR » ;
Reglamento ( CE ) no 1591/2006 del Consejo
de 24 de octubre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 51/2006 en lo que atañe a las cláusulas relativas a los buques que practiquen la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada en el Atlántico Nordeste
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 [ 2 ] establece , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas .
La Comisión de Pesquerías del Atlántico Nordeste ( NEAFC ) adoptó , en febrero de 2004 , una recomendación relativa a los buques que se dedicaban a la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( INDNR ) .
En mayo de 2006 , la NEAFC adoptó una recomendación para modificar las disposiciones relativas a la pesca INDNR , como la de que no se deberá autorizar la entrada en ningún puerto comunitario a aquellos buques acerca de los cuales se haya confirmado que han practicado la pesca ilegal INDNR .
Debe garantizarse la aplicación de dicha recomendación en el ordenamiento jurídico comunitario .
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El punto 13 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 51/2006 se sustituye por el texto siguiente :
Buques que practiquen la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada en el Atlántico Nordeste .
La Comisión notificará sin demora a los Estados miembros los buques que enarbolan pabellón de partes no contratantes del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en las pesquerías del Atlántico Nororiental ( “ el Convenio ” ) que han sido sorprendidos dedicándose a actividades pesqueras en la zona de regulación del Convenio y han sido incluidos por la Comisión de Pesquerías del Atlántico Nordeste ( CPANE ) en una lista provisional de buques que supuestamente incumplen las recomendaciones establecidas en el Convenio .
A los buques en cuestión se aplicarán las siguientes medidas :
los buques de pesca , buques auxiliares , buques de repostaje , buques nodriza y buques de carga que enarbolen pabellón de un Estado miembro no prestarán en modo alguno asistencia a los buques ni participarán en transbordos ni en operaciones de pesca conjuntas con buques que figuren en dicha lista ;
los buques no podrán abastecerse en los puertos de provisiones ni combustible , ni recibir otros servicios .
En el apéndice 4 figuran los buques cuya participación en actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( buques INDNR ) , ha sido confirmada por la CPANE .
Además de las medidas enumeradas en el punto 13.1 , se aplicarán a estos buques las siguientes medidas :
se prohibirá a los buques INDNR entrar en un puerto comunitario ;
los buques INDNR no estarán autorizados para pescar en aguas comunitarias ni podrán ser fletados ;
estarán prohibidas las importaciones de pescado procedente de buques INDNR ;
los Estados miembros no abanderarán buques INDNR e instarán a los importadores , transportistas y otros sectores afectados a abstenerse de realizar transacciones y de llevar a cabo transbordos de pescado capturado por tales buques .
La Comisión modificará la lista de buques INDNR con objeto de adaptarla a la de la CPANE tan pronto como este organismo adopte una nueva lista . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
los buques no podrán efectuar desembarques ni transbordos en los puertos en los que entren y serán inspeccionados por las autoridades competentes ; se inspeccionarán la documentación del buque , los cuadernos diarios , los artes de pesca , las capturas que se encuentren a bordo y cualquier otro elemento relacionado con las actividades del buque en la zona de regulación del Convenio ; el resultado de las inspecciones se comunicará de inmediato a la Comisión ;
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2013/295 / UE de la Comisión , de 17 de junio de 2013 , por la que se modifican las Decisiones 2006/799 / CE , 2007/64 / CE , 2009/300 / CE , 2009/543 / CE , 2009/544 / CE , 2009/563 / CE , 2009/564 / CE , 2009/567 / CE , 2009/568 / CE , 2009/578 / CE , 2009/598 / CE , 2009/607 / CE , 2009/894 / CE , 2009/967 / CE , 2010/18 / CE y 2011/331 / UE con objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a determinados productos [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En los puntos 2d ( Decisión 2006/799 / CE de la Comisión ) , 2da ( Decisión 2007/64 / CE de la Comisión ) , 2v ( Decisión 2009/544 / CE de la Comisión ) y 2z ( Decisión 2009/543 / CE de la Comisión ) , se añade el guion siguiente :
32013 D 0295 : Decisión 2013/295 / UE de la Comisión , de 17 de junio de 2013 ( DO L 167 de 19.6.2013 , p. 57 ) . » .
En los puntos 2f ( Decisión 2009/567 / CE de la Comisión ) , 2 g ( Decisión 2009/563 / CE de la Comisión ) , 2i ( Decisión 2009/568 / CE de la Comisión ) , 2j ( Decisión 2009/300 / CE de la Comisión ) , 2k ( Decisión 2009/607 / CE de la Comisión ) , 2 m ( Decisión 2009/578 / CE de la Comisión ) , 2o ( Decisión 2011/331 / UE de la Comisión ) , 2p ( Decisión 2009/564 / CE de la Comisión ) , 2w ( Decisión 2009/598 / CE de la Comisión ) , 2za ( Decisión 2009/967 / CE de la Comisión ) , 2zb ( Decisión 2010/18 / CE de la Comisión ) y 2zd ( Decisión 2009/894 / CE de la Comisión ) , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32013 D 0295 : Decisión 2013/295 / UE de la Comisión , de 17 de junio de 2013 ( DO L 167 de 19.6.2013 , p. 57 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2013/295 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 167 de 19.6.2013 , p. 57 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Recomendación de la Comisión
de 6 de febrero de 2006
relativa a la reducción de la presencia de dioxinas , furanos y PCB en los piensos y los alimentos
[ notificada con el número C(2006 ) 235 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
La Recomendación 2002/201 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2002 , relativa a la reducción de la presencia de dioxinas , furanos y PCB en los piensos y los alimentos [ 1 ] , es parte de una estrategia global para reducir la presencia de dioxinas , furanos y PCB tanto en el medio ambiente como en la alimentación y en los piensos .
Su objetivo es recomendar umbrales de intervención y , más adelante , niveles objetivo para los alimentos y los piensos .
Si bien desde un punto de vista toxicológico , cualquier nivel que se fije debería aplicarse a las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas , en 2001 , los contenidos máximos en los productos alimenticios solamente se fijaron para las dioxinas y no para los PCB similares a las dioxinas en el Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión , de 8 de marzo de 2001 , por el que se fĳa el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , debido a la escasez de datos disponibles entonces sobre la prevalencia de estos últimos .
De forma similar , en 2001 , los contenidos máximos en los piensos solamente se fijaron para las dioxinas y no para los PCB similares a las dioxinas en la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 3 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 466/2001 , la Comisión debía revisar por primera antes de finalizar 2004 , las disposiciones relativas a las dioxinas en la alimentación a la luz de nuevos datos sobre la presencia de dioxinas y PCB similares a las dioxinas , especialmente a fin de aplicar también a estos últimos los contenidos máximos que se fijen .
La Directiva 2002/32 / CE contiene una cláusula de revisión similar con respecto a las dioxinas en los piensos .
En el tiempo transcurrido desde entonces , ha salido a la luz más información sobre la presencia de PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios y los piensos .
Por lo tanto , se han establecido contenidos máximos para la suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas expresados en equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , utilizando los FET-OMS , dado que este es el planteamiento más adecuado desde el punto de vista toxicológico .
A fin de garantizar una transición fluida , durante un período transitorio , además de los nuevos contenidos fijados para la suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas , se deben seguir aplicando los contenidos máximos de dioxinas existentes .
La Recomendación 2002/201 / CE establece umbrales de intervención para las dioxinas a fin de fomentar un enfoque proactivo para reducir la presencia de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios y los piensos .
Estos umbrales de intervención son un instrumento para que las autoridades competentes y los operadores pongan de manifiesto los casos en los que es apropiado determinar la fuente de contaminación y tomar medidas para su reducción o eliminación .
Puesto que las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas provienen de fuentes distintas , deben fijarse umbrales de intervención separados para las dioxinas , por un lado , y para los PCB similares a las dioxinas , por el otro .
Por tanto , procede sustituir la Recomendación 2002/201 / CE .
Además , deberían ajustarse periódicamente los umbrales de intervención de conformidad con la tendencia a la reducción progresiva de la presencia de dioxinas y PCB similares a las dioxinas , así como con el planteamiento proactivo aplicado a fin de reducir progresivamente su presencia en los piensos y los productos alimenticios .
La Directiva 2002/32 / CE prevé la posibilidad de fijar umbrales de intervención .
Por tanto , procede incluir los umbrales de intervención para las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas en los piensos en la Directiva 2002/32 / CE .
Los niveles objetivo indican los niveles de contaminación que deben conseguirse en los piensos y los alimentos con objeto de reducir la exposición humana de la mayoría de la población comunitaria a la IST para las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas establecida por el Comité científico de la alimentación humana ( CCAH ) .
Deberán fijarse en función de información más precisa sobre el impacto de las medidas medioambientales y las medidas que afectan al origen de piensos y productos alimenticios para la reducción de la presencia de dioxinas y de PCB similares a las dioxinas en las diferentes materias primas de la alimentación animal , los piensos y los productos alimenticios .
Habida cuenta de que para determinar estos niveles objetivo , se deben tener en cuenta muchos factores distintos , la determinación de los mismos debería aplazarse hasta finales de 2008 .
RECOMIENDA :
Que los Estados miembros lleven a cabo , de acuerdo con su producción , uso y consumo de materias primas para la alimentación animal , piensos y productos alimenticios , un control aleatorio de la presencia de dioxinas y PCB similares a las dioxinas y , si fuera posible , de PCB no similares a las dioxinas , en las materias primas para la alimentación animal , los piensos y los productos alimenticios .
Este control debería realizarse de conformidad con la Recomendación 2004/704 / CE de la Comisión , de 11 de octubre de 2004 , relativa al control de los niveles de base de las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas en los piensos [ 4 ] , y de la Recomendación 2004/705 / CE de la Comisión , de 11 de octubre de 2004 , relativa al control de los niveles de base de las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios [ 5 ] .
Que , en los casos de incumplimiento de las disposiciones de la Directiva 2002/32 / CE y del Reglamento ( CE ) no 466/2001 , y ( sujeto al punto 3 ) en los casos en que se descubran niveles de dioxinas o PCB similares a las dioxinas superiores a los umbrales de intervención establecidos en el anexo I de la presente Recomendación , por lo que se refiere a los productos alimenticios y en el anexo II de la Directiva 2002/32 / CE , por lo que se refiere a los piensos , los Estados miembros , en cooperación con los operadores ,
inicien investigaciones a fin de determinar la fuente de contaminación ;
tomen medidas para reducir o eliminar la fuente de contaminación ;
comprueben la presencia de PCB no similares a las dioxinas .
Que los Estados miembros en los que los niveles de base en relación con la presencia de dioxinas y PCB similares a las dioxinas sean especialmente elevados , establezcan umbrales de intervención a escala nacional para su producción interna de materias primas para la alimentación animal , piensos y productos alimenticios , de forma que en el 5 % de los resultados obtenidos en el control a que se hace referencia en el punto 1 , se emprenda una investigación a fin de determinar la fuente de contaminación .
Que los Estados miembros informen a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre sus descubrimientos , los resultados de sus investigaciones y las medidas tomadas a fin de reducir o eliminar la fuente de contaminación .
Que los Estados miembros transmitan anualmente la información mencionada en el punto 4 , a más tardar el 31 de marzo en relación con los productos alimenticios , y , en relación con los piensos , como parte del informe anual que debe presentarse a la Comisión de conformidad con el artículo 22 , apartado 2 , de la Directiva 95/53 / CE del Consejo [ 6 ] , excepto en los casos en que la información interese directamente a los demás Estados miembros , en cuyo caso deberá transmitirse inmediatamente .
Una vez aplicados los planes nacionales de control plurianuales a que hacen referencia los artículos 41 y 42 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 7 ] , la información podrá transmitirse como parte del informe anual que deberá presentarse a la Comisión , de conformidad con las disposiciones del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
La Recomendación 2002/201 / CE de la Comisión queda derogada a partir del 14 de noviembre de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 67 de 9.3.2002 , p. 69 .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1822/2005 ( DO L 293 de 9.11.2005 , p. 11 ) .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/87 / CE de la Comisión ( DO L 318 de 6.12.2005 , p. 19 ) .
DO L 321 de 22.10.2004 , p. 38 .
DO L 321 de 22.10.2004 , p. 45 .
DO L 265 de 8.11.1995 , p. 17 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2001/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 234 de 2.9.2001 , p. 55 ) .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
ANEXO
Dioxina [ suma de policlorodibenzo-para-dioxinas ( PCDD ) y policlorodibenzofuranos ( PCDF ) expresada en equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud ( EQT-OMS ) , utilizando los factores de equivalencia de toxicidad de la misma organización ( FET-OMS , 1997 ) ] y PCB similares a las dioxinas [ suma de bifenilos policlorados expresada en equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud ( EQT-OMS ) , utilizando los factores de equivalencia de toxicidad de la misma organización ( FET-OMS , 1997 ) ] .
Productos alimenticios
Umbral de intervención para dioxinas + furanos ( EQT-OMS ) [ 1 ]
Umbral de intervención para PCB similares a las dioxinas ( EQT-OMS ) [ 1 ]
Nivel objetivo , suma de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas ( EQT-OMS ) [ 1 ]
Carne y productos cárnicos [ 2 ] — de rumiantes ( bovinos y ovinos )
1,5 pg / g grasa [ 3 ]
1,0 pg / g grasa [ 3 ]
de aves de corral y caza de cría
de porcino
0,6 pg / g grasa [ 3 ]
0,5 pg / g grasa [ 3 ]
Hígado y productos derivados procedentes de animales terrestres
4,0 pg / g grasa [ 3 ]
Carne de pescado y productos de la pesca y productos derivados , excepto la anguila [ 5 ] [ 6 ] [ 7 ]
3,0 pg / g peso en fresco
Carne de anguila ( Anguilla anguilla ) y sus productos [ 5 ] [ 6 ] [ 7 ]
6,0 pg / g peso en fresco
Leche , [ 8 ] productos lácteos , incluida la grasa de mantequilla
2,0 pg / g grasa [ 3 ]
Huevos de gallina y ovoproductos [ 9 ]
Materias grasas
Grasas animales
de rumiantes
1,5 pg / g grasa
1,0 pg / g grasa
de aves de corral y caza de cría
de porcino
0,6 pg / g grasa
0,5 pg / g grasa
mezcla de grasas de origen animal
0,75 pg / g grasa
Materias grasas de origen vegetal
aceite marino ( aceite de pescado , aceite de hígado de pescado y aceites procedentes de otros organismos marinos destinados al consumo humano )
6,0 pg / g grasa
Frutas , hortalizas y cereales
0,4 ng / kg de producto
0,2 ng / kg de producto
Concentraciones máximas : las concentraciones máximas se calculan dando por sentado que todos los valores de los diferentes congéneres que estén por debajo del límite de detección son iguales a este límite .
Carne de bovino , ovino , porcino , aves de corral y caza de cría , conforme a la definición del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal ( DO L 139 de 30.4.2004 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 ) , excluidos los despojos no comestibles definidos en el mencionado anexo .
Los umbrales de intervención no se aplican a los productos alimenticios que contienen menos de un 1 % de grasa .
Los niveles objetivo se fijarán antes de fines del año 2008 .
Carne de pescado y productos de la pesca tal como se definen en las categorías a ) , b ) , c ) , e ) y f ) de la lista del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo ( DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 ) .
Los umbrales de intervención se aplican a los crustáceos , excluida la carne oscura del cangrejo , así como la carne de la cabeza y el tórax de la langosta y de crustáceos similares de gran tamaño ( Nephropidae y Palinuridae ) y los cefalópodos sin vísceras .
Si el pescado está destinado a ser consumido entero , el umbral de intervención se aplicará al pescado entero .
En algunos casos , aunque se exceda el umbral de intervención , no es necesario investigar la fuente de contaminación , dado que en algunas zonas el nivel de base en relación con determinadas especies de peces se sitúa cerca del umbral de intervención o es superior a éste .
No obstante , cuando se supere el umbral de intervención conviene registrar toda la información pertinente , como el periodo de muestreo , el origen geográfico , las especies de peces , etc. , con vistas a futuras medidas destinadas a gestionar la presencia de dioxinas y compuestos similares a las dioxinas en el pescado y los productos de la pesca .
Leche ( leche cruda , leche para la fabricación de productos lácteos y leche tratada térmicamente ) , tal como se definen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Huevos de gallina y ovoproductos tal como se definen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Decisión de la Comisión
de 25 de julio de 2008
por la que se modifica la Decisión 2003/766 / CE , relativa a medidas de emergencia contra la propagación en la Comunidad de Diabrotica virgifera Le Conte
[ notificada con el número C(2008 ) 3813 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , cuarta frase ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a la Decisión 2003/766 / CE de la Comisión [ 2 ] , los Estados miembros deben adoptar medidas de emergencia para evitar la propagación en la Comunidad de Diabrotica virgifera Le Conte ( en lo sucesivo , « el organismo » ) .
Los días 26 y 27 de febrero de 2008 , el Comité fitosanitario permanente evaluó la aplicación de las medidas de emergencia basándose en las inspecciones oficiales realizadas por los Estados miembros en 2007 .
Se llegó a la conclusión de que las medidas de emergencia aplicadas durante dos años pueden ser suficientes para erradicar el organismo en las zonas en que sólo se ha detectado un número muy limitado de especímenes del mismo .
Por consiguiente , deben restringirse estas medidas , en su caso , a un plazo de dos años .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2003/766 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/766 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 4 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« En caso de que , a raíz de una inspección conforme al artículo 2 , no se detecten más de dos especímenes del organismo en la zona foco y pueda demostrarse su introducción en la zona en el año en que se notifique su presencia , las medidas contempladas en las letras b ) , d ) , f ) y g ) del primer párrafo podrán restringirse al año de aparición del organismo y el año inmediatamente posterior , siempre y cuando no se encuentre ningún espécimen en este último año .
En tal caso , la vigilancia a que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 1 , se intensificará en la zona foco . » .
En el artículo 4 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
« En caso de que , a raíz de una inspección conforme al artículo 2 , no se detecten más de dos especímenes del organismo en la zona foco y pueda demostrarse su introducción en la zona en el año en que se notifique su presencia , las medidas en la zona de seguridad contempladas en la letra a ) del primer párrafo podrán restringirse al año de aparición del organismo y el año inmediatamente posterior , siempre y cuando no se encuentre ningún espécimen en este último año .
En tal caso , la vigilancia a que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 1 , se intensificará en la zona de seguridad . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/64 / CE de la Comisión ( DO L 168 de 28.6.2008 , p. 31 ) .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 49 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/564 / CE ( DO L 225 de 17.8.2006 , p. 28 ) .
Reglamento ( CE ) no 401/2005 de la Comisión
de 10 de marzo de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1846/2004 ( DO L 322 de 22.10.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de marzo de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
La Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Serbia y Montenegro , Eslovenia y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El « 970 » incluye las exportaciones contempladas en las letras a ) y c ) del apartado 1 del artículo 36 y las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) y en las exportaciones efectuadas sobre la base de contratos con las fuerzas armadas estacionadas en el territorio de un Estado miembro y que no están bajo su bandera .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de noviembre de 2011
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2010/019 IE / Construction 41 de Irlanda )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar ayuda adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización , y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 , para incluir la ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis financiera y económica mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
El 9 de junio de 2010 , Irlanda presentó una solicitud de movilización del FEAG en relación con una serie de despidos que tuvieron lugar en 1482 empresas cuya actividad está clasificada en la división 41 de la NACE Revisión 2 ( « Construcción de edificios » ) en las regiones de nivel NUTS 2 Frontera , Centro y Oeste ( IE01 ) y Sur y Este ( IE02 ) de dicho país , y la complementó mediante información adicional hasta el 17 de junio de 2011 .
La solicitud cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 para la fijación del importe de las contribuciones financieras .
La Comisión propone , en consecuencia , movilizar un importe de 12689838 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Irlanda .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para aportar un importe de 12689838 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de noviembre de 2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 16 de octubre de 2009
por la que se adoptan medidas que facilitan el uso de procedimientos por vía electrónica a través de las « ventanillas únicas » con arreglo a la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los servicios en el mercado interior
[ notificada con el número C(2009 ) 7806 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Las obligaciones de simplificación administrativa impuestas a los Estados miembros en el capítulo II de la Directiva 2006/123 / CE , y , en particular , en sus artículos 5 y 8 , incluyen la obligación de simplificar los procedimientos y trámites aplicables al acceso a actividades de servicios y su ejercicio y la obligación de garantizar que los prestadores de servicios puedan realizar fácilmente dichos procedimientos y trámites a distancia y por vía electrónica , a través de las « ventanillas únicas » .
La realización de los procedimientos y trámites a través de las « ventanillas únicas » debe ser posible a través de las fronteras entre Estados miembros con arreglo al artículo 8 de la Directiva 2006/123 / CE .
Para respetar la obligación de simplificar los procedimientos y trámites y facilitar el uso transfronterizo de las « ventanillas únicas » , los procedimientos por vía electrónica deben basarse en soluciones sencillas , en particular en lo que se refiere al uso de firmas electrónicas .
En los casos en que , tras una adecuada evaluación del riesgo de los procedimientos y trámites concretos , se considere necesario un nivel elevado de seguridad o una equivalencia con la firma manuscrita , podrían exigirse a los prestadores de servicios , para determinados procedimientos y trámites , firmas electrónicas avanzadas basadas en un certificado reconocido , con o sin dispositivo seguro de creación de firma .
El marco comunitario de la firma electrónica se creó en la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , por la que se establece un marco comunitario para la firma electrónica [ 2 ] .
A fin de que del uso transfronterizo de las firmas electrónicas avanzadas basadas en un certificado reconocido resulte eficaz , debe reforzarse la confianza en estas firmas electrónicas con independencia del Estado miembro en que esté establecido el firmante o el proveedor de servicios de certificación que expida el certificado reconocido .
Esto podría conseguirse ofreciendo más fácilmente en una forma confiable la información necesaria para validar las firmas electrónicas , y en particular la información relativa a los proveedores de servicios de certificación que están supervisados / acreditados en un Estado miembro y a los servicios que prestan .
Es necesario garantizar que los Estados miembros pongan esta información a disposición del público mediante un modelo común , a fin de facilitar su uso y garantizar un nivel de detalle apropiado que permita a la parte receptora validar la firma electrónica .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Uso y aceptación de firmas electrónicas
Si se justifica sobre la base de una evaluación apropiada de los riesgos existentes y de conformidad con el artículo 5 , apartados 1 y 3 , de la Directiva 2006/123 / CE , los Estados miembros podrán exigir , para la realización de algunos procedimientos y trámites a través de las ventanillas únicas con arreglo al artículo 8 de la Directiva 2006/123 / CE , el uso por el prestador del servicio de firmas electrónicas avanzadas basadas en un certificado reconocido , con o sin dispositivo seguro de creación de firma , según se definen y regulan en la Directiva 1999/93 / CE .
Los Estados miembros aceptarán cualquier firma electrónica avanzada basada en un certificado reconocido , con o sin dispositivo seguro de creación de firma , para la realización de los procedimientos y trámites a que se refiere el apartado 1 , sin perjuicio de la posibilidad de que los Estados miembros limiten esta aceptación a las firmas electrónicas avanzadas basadas en un certificado reconocido y creadas mediante un dispositivo seguro de creación de firma si ello está en consonancia con la evaluación del riesgo a que se refiere el apartado 1 .
Los Estados miembros no supeditarán la aceptación de las firmas electrónicas avanzadas basadas en un certificado reconocido , con o sin dispositivo seguro de creación de firma , a requisitos que obstaculicen el uso , por los prestadores de servicios , de procedimientos por vía electrónica a través de las ventanillas únicas .
El apartado 2 no impedirá a los Estados miembros aceptar firmas electrónicas distintas de las firmas electrónicas avanzadas basadas en un certificado reconocido , con o sin dispositivo seguro de creación de firma .
Artículo 2
Establecimiento , mantenimiento y publicación de listas de confianza
Cada Estado miembro establecerá , mantendrá y publicará , de conformidad con las especificaciones técnicas que figuran en el anexo , una « lista de confianza » que contenga la información mínima referente a los proveedores de servicios de certificación que expiden certificados reconocidos al público por él supervisados / acreditados .
Los Estados miembros establecerán y publicarán , como mínimo , una versión legible por las personas de la lista de confianza de conformidad con las especificaciones que figuran en el anexo .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión cuál es el organismo responsable del establecimiento , mantenimiento y publicación de la Lista de Confianza , el lugar en que está publicada dicha lista y cualquier eventual modificación al respecto .
Artículo 3
Aplicación
La presente Decisión se aplicará a partir del 28 de diciembre de 2009 .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
Reglamento ( UE ) no 204/2010 de la Comisión
de 10 de marzo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2120/2005 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 638/2003 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo y de la Decisión 2001/822 / CE del Consejo en lo referente al régimen aplicable a las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y de los países y territorios de Ultramar ( PTU )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de Ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación Ultramar » ) [ 3 ] , y , en particular , su anexo III , artículo 6 , apartado 5 , párrafo séptimo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2286/2002 desarrolla los regímenes de importación de los Estados ACP tras el Acuerdo de cooperación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 .
La Decisión 2001/822 / CE establece que la acumulación del origen ACP / PTU , en la acepción del anexo III , artículo 6 , apartados 1 y 5 , de dicha Decisión , puede admitirse dentro de un volumen global anual de 160000 toneladas de arroz , expresado en equivalente de arroz descascarillado , en el caso de los productos del código NC 1006 .
El Reglamento ( CE ) no 638/2003 de la Comisión [ 4 ] prevé la expedición de certificados de importación según una periodicidad que permita una gestión equilibrada del mercado .
Tal objetivo no se ha conseguido plenamente en las condiciones actuales de gestión habida cuenta de los períodos de cosecha en los países ACP y PTU correspondientes .
Para remediar esta situación y adaptar mejor la expedición de los certificados a los períodos de cosecha en los países ACP y PTU correspondientes , conviene retrasar un mes el tramo previsto actualmente para el mes de enero y modificar , en consecuencia , el Reglamento ( CE ) no 638/2003 .
Para permitir la gestión óptima de los contingentes arancelarios en cuestión , resulta necesario prever la aplicación del presente Reglamento a partir del 1 de enero de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 638/2003 quedará modificado como sigue :
en el artículo 3 , apartado 1 , el término « enero » se sustituirá por « febrero » ;
en el artículo 5 , apartado 1 , el término « enero » se sustituirá por « febrero » ;
el artículo 10 , apartado 1 , quedará modificado como sigue :
en la letra a ) , el término « enero » se sustituirá por « febrero » ,
en la letra b ) , el término « enero » se sustituirá por « febrero » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1950/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 18 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 48/2011 , de 20 de mayo de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/105 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , relativa a los recipientes a presión simples [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/35 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2010 , sobre equipos a presión transportables y por la que se derogan las Directivas 76/767 / CEE , 84/525 / CEE , 84/526 / CEE , 84/527 / CEE y 1999/36 / CE del Consejo [ 3 ] .
La Directiva 2009/105 / CE deroga la Directiva 87/404 / CEE [ 4 ] del Consejo , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
La Directiva 2010/35 / UE deroga las Directivas 76/767 / CEE [ 5 ] , 84/525 / CEE [ 6 ] , 84/526 / CEE [ 7 ] , 84/527 / CEE [ 8 ] y 1999/36 / CE [ 9 ] del Consejo , incorporadas al Acuerdo y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo VIII queda modificado como sigue :
Se suprime el texto de los puntos 2 ( Directiva 76/767 / CEE del Consejo ) , 3 ( Directiva 84/525 / CEE del Consejo ) , 4 ( Directiva 84/526 / CEE del Consejo ) , 5 ( Directiva 84/527 / CEE del Consejo ) y 6b ( Directiva 1999/36 / CE del Consejo ) con efecto a partir del 1 de julio de 2011 .
El texto del punto 6 ( Directiva 87/404 / CEE del Consejo ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 L 0105 : Directiva 2009/105 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , relativa a los recipientes a presión simples ( DO L 264 de 8.10.2009 , p. 12 ) . » .
Después del punto 6c ( Decisión 2003/525 / CE de la Comisión ) se inserta el siguiente punto :
32010 L 0035 : Directiva 2010/35 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2010 , sobre equipos a presión transportables y por la que se derogan las Directivas 76/767 / CEE , 84/525 / CEE , 84/526 / CEE , 84/527 / CEE y 1999/36 / CE del Consejo ( DO L 165 de 30.6.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2009/105 / CE y 2010/35 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 10 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 196 de 28.7.2011 , p. 26 .
DO L 264 de 8.10.2009 , p. 12 .
DO L 165 de 30.6.2010 , p. 1 .
DO L 220 de 8.8.1987 , p. 48 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 153 .
DO L 300 de 19.11.1984 , p. 1 .
DO L 300 de 19.11.1984 , p. 20 .
DO L 300 de 19.11.1984 , p. 48 .
DO L 138 de 1.6.1999 , p. 20 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 662/2013 de la Comisión
de 9 de julio de 2013
por el que se prohíbe la pesca de maruca azul en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Maruca azul ( Molva dypterygia )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII
Fecha
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo
de 27 de marzo de 2007
que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos prevista en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , y que modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Algunos Estados miembros se están enfrentando con especiales dificultades en la financiación de sus programas de desarrollo rural en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 1 ] .
A fin de reforzar sus políticas de desarrollo rural , es preciso ofrecer a estos Estados miembros la posibilidad de aplicar un sistema de modulación facultativa .
Esta posibilidad se ofrecerá a aquellos Estados miembros en los que ya se aplica la modulación facultativa conforme al Reglamento ( CE ) no 1655/2004 de la Comisión , de 22 de septiembre de 2004 , por el que se establecen normas para la transición del sistema de modulación facultativa , establecido por el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 del Consejo , al sistema de modulación obligatorio establecido por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 2 ] ; o a los que se les concedió una excepción , en virtud del artículo 70 , apartado 4 bis , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , al requisito de cofinanciación de la ayuda comunitaria .
La modulación facultativa debe adoptar la forma de una reducción de los pagos directos según se definen en el artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 3 ] y los fondos procedentes de esta reducción se dedicarán a la financiación de programas de desarrollo rural , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
La reducción de los pagos directos aplicada con respecto a la modulación facultativa debe añadirse a la reducción resultante de la aplicación de la modulación obligatoria prevista en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Con el fin de facilitar su aplicación administrativa , las normas aplicables a la modulación facultativa deben alinearse con las aplicables a la modulación obligatoria en virtud del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , incluida la base de cálculo .
A fin de tener en cuenta la situación particular de los pequeños agricultores , debe concederse una ayuda adicional en caso de aplicación de la modulación facultativa , igual que ocurre con la modulación obligatoria .
Dicha ayuda adicional debe ser equivalente al importe resultante de la aplicación de la modulación facultativa a los primeros 5000 EUR de pagos directos , dentro de los límites máximos que debe fijar la Comisión .
Respecto de los Estados miembros que ya usan la modulación facultativa , las nuevas disposiciones sobre esta que establece el presente Reglamento deben , en la medida de lo posible , evitar desviarse del mecanismo vigente , para no crear una carga administrativa innecesaria ni interferir con unas disposiciones de aplicación que llevan vigentes varios años y a las que los agricultores se han adaptado en la práctica y en lo económico .
Por tanto , parece adecuado que los Estados miembros que ya estén aplicando la modulación facultativa en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento obtengan el derecho de mantener ciertas prácticas establecidas de su sistema actual , al tiempo que se evita un trato desigual injustificado entre agricultores .
Además , para garantizar que las nuevas disposiciones sean compatibles con las prácticas de la aplicación del régimen de pago único , la aplicación de porcentajes de modulación facultativa diferenciados por regiones sólo les será posible a los Estados miembros que apliquen el régimen de pago único en las regiones , como dispone el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
No deben ser aplicables al Feader las disposiciones relativas al abono de la prefinanciación contenidas en el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] .
Para adoptar decisiones con conocimiento de causa en relación con la aplicación de la modulación facultativa , los Estados miembros deben realizar evaluaciones exhaustivas de las posibles repercusiones de dicha modulación , en particular en lo que respecta a la situación económica de los agricultores sometidos a dicha modulación y al efecto sobre su posición relativa en el sector agrícola .
Los Estados miembros que apliquen la modulación facultativa deben vigilar estrechamente sus efectos .
Debe informarse a la Comisión sobre la evaluación de las repercusiones y los resultados de la vigilancia , a los fines de la evolución de las correspondientes políticas .
La modulación facultativa debe considerarse en el contexto más amplio de la financiación comunitaria del desarrollo rural .
Su contribución debe analizarse junto con otras a la luz de las evaluaciones de las repercusiones realizadas por los Estados miembros .
A partir de ese análisis , la Comisión presentará antes de fines de 2008 un informe al Parlamento Europeo y al Consejo exponiendo la experiencia adquirida hasta entonces en su aplicación .
Las disposiciones necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
Los importes resultantes de la aplicación de la modulación facultativa deben tomarse en consideración a la hora de fijar el límite máximo anual aplicable a los gastos financiados por el Fondo Europeo de Garantía Agrícola y , por otro lado , debe establecerse en el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 la posibilidad de adoptar las disposiciones relativas a la modulación facultativa .
Por consiguiente , es preciso modificar el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
MODULACIÓN FACULTATIVA
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 :
todo Estado miembro en el que , en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento , se aplique el sistema de reducciones adicionales de los pagos directos a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1655/2004 , o
todo Estado miembro al que se le haya concedido una excepción , en virtud del artículo 70 , apartado 4 bis , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , al requisito de cofinanciación de la ayuda comunitaria ,
podrá aplicar una reducción , denominada en lo sucesivo « modulación facultativa » , a todos los pagos directos , tal como se definen en el artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , que vayan a concederse en su territorio en un determinado año natural , en el sentido del artículo 2 , letra e ) , de dicho Reglamento , durante el período 2007-2012 .
Los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa se dedicarán , en el Estado miembro en que se generaron , en concepto de ayuda comunitaria para sufragar medidas incluidas en la programación del desarrollo rural financiadas por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Las reducciones efectuadas en el marco de la modulación facultativa se realizarán partiendo de la misma base de cálculo que la aplicable a la modulación de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Dichas reducciones no se aplicarán a los importes adicionales concedidos a los agricultores de conformidad con el artículo 12 de dicho Reglamento .
En caso de aplicarse reducciones en el marco de la modulación facultativa , a los agricultores que se beneficien de pagos directos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se les concederá una ayuda adicional equivalente al importe resultante de la aplicación del porcentaje de reducción a los primeros 5000 EUR o menos de pagos directos .
A dicha ayuda adicional no se le aplicarán las reducciones en el marco de la modulación facultativa , ni la modulación a que se refiere el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
El total de las ayudas adicionales resultantes de la aplicación del párrafo segundo que vayan a concederse en un Estado miembro durante un determinado año natural no podrá superar los límites máximos que debe fijar la Comisión con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 144 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En caso necesario , los Estados miembros aplicarán un porcentaje lineal de ajuste a las ayudas adicionales , a fin de garantizar la observancia de dichos límites máximos .
Cada Estado miembro aplicará un porcentaje único de modulación facultativa para cada año natural .
El porcentaje podrá ser objeto de modificaciones progresivas según un calendario preestablecido .
El porcentaje máximo de reducción se cifrará en un 20 % .
Artículo 2
En los dos meses siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros fijarán los porcentajes anuales de la modulación facultativa que vayan a aplicar durante el período 2007-2012 y los comunicarán a la Comisión .
2 Los Estados miembros que deseen aplicar la modulación facultativa realizarán una evaluación para calibrar sus efectos , en particular los efectos en la situación económica de los agricultores afectados , teniendo en cuenta la necesidad de evitar un trato desigual injustificado entre agricultores .
Los Estados miembros que deseen aplicar porcentajes diferenciados por regiones , de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , calibrarán asimismo el efecto de dichos porcentajes diferenciados , teniendo en cuenta la necesidad de evitar un trato desigual injustificado entre agricultores .
Los Estados miembros afectados remitirán sus evaluaciones de las repercusiones a la Comisión junto con la comunicación mencionada en el apartado 1 .
Artículo 3
Todo Estado miembro en el que , en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento , se aplique el sistema de reducciones adicionales de los pagos directos a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1655/2004 , y a cuyas regiones se aplique el régimen de pago único según lo dispuesto en el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 podrá , durante el período comprendido entre 2007 y 2012 , escoger :
no obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , no aplicar las disposiciones del párrafo segundo de dicho apartado , y / o
no obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , aplicar porcentajes diferenciados por regiones ateniéndose a criterios objetivos .
El porcentaje máximo para cualquiera de las regiones de cada Estado miembro afectado será de 20 % .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , todo Estado miembro que aplique porcentajes de modulación facultativa diferenciados por regiones tal como dispone el apartado 1 del presente artículo , presentará a la Comisión , dentro de los dos meses siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento , la siguiente información relativa al período 2007-2012 para que la Comisión la examine :
los porcentajes anuales de la modulación facultativa para cada región y para todo el territorio ;
los importes totales anuales que se reducirán en virtud de la modulación facultativa ;
cuando proceda , los importes adicionales totales anuales necesarios para cubrir el importe adicional de ayuda a que se refiere el párrafo segundo del artículo 1 , apartado 3 ;
los datos estadísticos y otros datos de apoyo utilizados para establecer los importes a que se refieren las letras b ) y c ) .
Si es necesario , los Estados miembros presentarán a la Comisión una actualización de los importes a que se refiere el apartado 2 , letras b ) y c ) .
Esos datos actualizados se enviarán a la Comisión antes del 31 de diciembre del año anterior al año natural al que se refieran los importes , en el sentido del artículo 2 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Si la Comisión pide aclaraciones en relación con los datos presentados conforme a lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , los Estados miembros responderán en el plazo de un mes .
Artículo 4
La Comisión fijará los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa basándose en :
un cálculo , cuando se aplique un porcentaje nacional único de modulación facultativa ;
en el caso de los Estados miembros que aplican porcentajes diferenciados por regiones , los importes que comuniquen los Estados miembros en su solicitud , conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , o los importes actualizados , conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 .
Esos importes netos se añadirán al desglose anual por Estado miembro a que se refiere el artículo 69 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar los límites máximos previstos en el artículo 70 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 a los importes añadidos al desglose anual por Estado miembro en virtud del apartado 1 del presente artículo .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 no será aplicable a los importes netos añadidos al desglose anual por Estado miembro en virtud del apartado 1 del presente artículo .
Artículo 5
Los Estados miembros que apliquen la modulación facultativa y la Comisión vigilarán estrechamente la repercusión de su aplicación , en particular por lo que respecta a la situación económica de las explotaciones , teniendo en cuenta la necesidad de evitar un trato desigual injustificado entre agricultores .
A tal fin , dichos Estados miembros presentarán un informe a la Comisión antes del 30 de septiembre de 2008 .
Artículo 6
Las disposiciones de aplicación del presente capítulo se adoptarán de acuerdo con :
el procedimiento mencionado en el artículo 90 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , especialmente en lo que atañe a las disposiciones relativas a la integración de la modulación facultativa en la programación del desarrollo rural , o , según proceda ,
el procedimiento mencionado en el artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , especialmente en lo que atañe a las disposiciones relativas a la gestión financiera de la modulación facultativa y a la incorporación del sistema de reducciones adicionales de los pagos directos a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1655/2004 en el régimen dispuesto por el presente Reglamento .
Artículo 7
Antes del 31 de diciembre de 2008 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación de la modulación facultativa , acompañada , si procede , de las correspondientes propuestas .
CAPÍTULO II
MODIFICACIÓN DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1290/2005 Y DISPOSICIÓN FINAL
Artículo 8
El Reglamento ( CE ) no 1290/2005 se modifica como sigue :
En el artículo 12 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión fijará los importes que se pondrán a disposición del Feader en aplicación del artículo 10 , apartado 2 , y de los artículos 143 quinquies y 143 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo .
En el párrafo introductorio del artículo 42 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Dichas disposiciones incluirán en particular : » .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2012/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 8) .
DO L 298 de 23.9.2004 , p. 3 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2013/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 13 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 . » .
El uso de los fondos procedentes de la aplicación de la modulación facultativa no puede verse limitado por los importes máximos establecidos para la contribución del Feader , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , por lo que es preciso establecer las excepciones correspondientes a dicho Reglamento .
Reglamento de Procedimiento del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea
de 25 de julio de 2007
EL TRIBUNAL DE LA FUNCIÓN PÚBLICA DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 225 A ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 140 B ,
Visto el Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , y en particular su anexo I ,
Vista la Decisión 2004/752 / CE , Euratom del Consejo , de 2 de noviembre de 2004 , por la que se crea el Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea ,
Visto el acuerdo del Tribunal de Justicia ,
Vista la aprobación del Consejo , dada el 19 de abril de 2007 ,
Considerando lo siguiente :
Incumbe al Tribunal de la Función Pública elaborar su Reglamento de Procedimiento de acuerdo con el Tribunal de Justicia y con la aprobación del Consejo , por mayoría cualificada .
Procede adoptar las disposiciones relativas al funcionamiento del Tribunal de la Función Pública previstas en los Tratados , en el Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia , en el anexo I de dicho Estatuto y en la Decisión 2004/752 / CE , Euratom , así como cualquier otra disposición necesaria para aplicar , precisar , y completar dichas normas , en la medida en que resulte necesario .
Procede establecer para el Tribunal de la Función Pública procedimientos que se ajusten a las necesidades de un órgano jurisdiccional de primera instancia y a la misión que se le ha encomendado , consistente en resolver con arreglo a normas adaptadas a las particularidades del contencioso de que debe conocer , examinando las posibilidades de solución amistosa de los litigios en cualquier fase del procedimiento .
Considerando que , a fin de garantizar la unidad y la coherencia del sistema jurisdiccional en su conjunto , conviene que las normas aplicables al procedimiento ante el Tribunal de la Función Pública no se separen más de lo necesario de las normas aplicables al procedimiento ante el Tribunal de Justicia en virtud del Reglamento de Procedimiento de éste , aprobado el 19 de junio de 1991 , en su versión actualmente vigente , ni de las normas aplicables al procedimiento ante el Tribunal de Primera Instancia en virtud del Reglamento de Procedimiento de éste , aprobado el 2 de mayo de 1991 , en su versión actualmente vigente ,
ADOPTA EL SIGUIENTE :
REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTO
DISPOSICIONES PRELIMINARES
Artículo 1
Definiciones
En las disposiciones del presente Reglamento :
el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea se denominará « Tratado CE » ;
el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) se denominará « Tratado CEEA » ;
el Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia se denominará « Estatuto del Tribunal de Justicia » ;
el Reglamento por el que se establecen el Estatuto de los Funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades se denominará « Estatuto de los Funcionarios » .
A efectos de aplicación del presente Reglamento :
el término « Tribunal de la Función Pública » designará al Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea o , en los asuntos sometidos a una Sala o a un Juez único , a dicha Sala o a dicho Juez ;
el término « Presidente del Tribunal » designará exclusivamente al Presidente del órgano jurisdiccional , y el término « Presidente » designará al Presidente de la formación del Tribunal que conozca de un asunto ;
el término « Instituciones » designará a las Instituciones de las Comunidades y a los demás organismos creados por los Tratados o por un acto adoptado en ejecución de éstos y que tengan capacidad procesal ante el Tribunal .
TÍTULO PRIMERO
DE LA ORGANIZACIÓN DEL TRIBUNAL DE LA FUNCIÓN PÚBLICA
Capítulo Primero :
DE LA PRESIDENCIA Y DE LOS MIEMBROS DEL TRIBUNAL DE LA FUNCIÓN PÚBLICA
Artículo 2
Mandato de los Jueces
El mandato de un Juez dará comienzo en la fecha fijada a tal fin en su nombramiento .
Si su nombramiento no precisare fecha alguna , su mandato se iniciará el día en que se expida dicho nombramiento .
Artículo 3
Prestación de juramento
Antes de su entrada en funciones , los Jueces prestarán , ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , el siguiente juramento :
« Juro ejercer mis funciones en conciencia y con toda imparcialidad ; juro que guardaré el secreto de las deliberaciones . »
Inmediatamente después de haber prestado juramento , los Jueces firmarán una declaración por la que se comprometerán solemnemente a respetar , mientras dure su mandato y una vez finalizado éste , las obligaciones derivadas de su cargo y , en especial , los deberes de honestidad y discreción en cuanto a la aceptación , después de su cese , de determinadas funciones o beneficios .
Artículo 4
Separación del cargo y destitución de los Jueces
Cuando el Tribunal de Justicia deba decidir , después de consultar al Tribunal de la Función Pública , si un Juez ha dejado de reunir las condiciones requeridas o ha incumplido las obligaciones que se derivan de su cargo , el Presidente del Tribunal de la Función Pública invitará al interesado a comparecer y presentar sus observaciones ante este Tribunal reunido con carácter reservado , sin la asistencia del Secretario .
El dictamen del Tribunal de la Función Pública será motivado .
El dictamen por el que se declare que un Juez ha dejado de reunir las condiciones requeridas o ha incumplido las obligaciones que se derivan de su cargo deberá ser refrendado por el voto de al menos la mayoría de los Jueces del Tribunal de la Función Pública .
En tal caso , se comunicará al Tribunal de Justicia el desglose de la votación .
La votación será secreta . En la deliberación no tomará parte el interesado .
Artículo 5
Rango
El rango de los Jueces , a excepción del Presidente del Tribunal de la Función Pública y de los Presidentes de Sala , estará indistintamente determinado por su antigüedad en el cargo .
A igual antigüedad en el cargo , la edad determinará el rango .
Los Jueces salientes que sean nombrados de nuevo conservarán su rango anterior .
Artículo 6
Elección del Presidente del Tribunal de la Función Pública
Conforme al artículo 4 , apartado 1 , del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia , los Jueces elegirán de entre ellos , por un período de tres años , al Presidente del Tribunal de la Función Pública .
Su mandato será renovable .
En caso de que el Presidente del Tribunal de la Función Pública cese en sus funciones antes de la expiración normal de su mandato , se procederá a su sustitución por el período que falte para terminarlo .
En las elecciones previstas en el presente artículo , la votación será secreta .
Resultará elegido el Juez que obtenga la mayoría absoluta .
Si ninguno de los Jueces reuniere la mayoría absoluta , se procederá a una segunda votación y será elegido el Juez que obtenga el mayor número de votos .
En caso de empate , se considerará elegido el de más edad .
El nombre del Presidente electo del Tribunal de la Función Pública se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 7
Atribuciones del Presidente del Tribunal de la Función Pública
El Presidente del Tribunal de la Función Pública dirigirá los trabajos y los servicios de dicho Tribunal .
Presidirá las vistas y las deliberaciones :
Del Pleno .
De la Sala de cinco Jueces .
De la Sala de tres Jueces a la que quedare adscrito .
Artículo 8
Sustitución del Presidente del Tribunal de la Función Pública
En caso de ausencia o impedimento del Presidente del Tribunal de la Función Pública o cuando quede vacante dicha Presidencia , ésta será ejercida según el orden establecido en el artículo 5 .
Capítulo Segundo :
DE LAS FORMACIONES DEL TRIBUNAL DE LA FUNCIÓN PÚBLICA
Artículo 9
Formaciones del Tribunal de la Función Pública
En virtud del artículo 4 , apartado 2 , del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia , el Tribunal de la Función Pública actuará en Pleno , en Sala de cinco Jueces , en Salas de tres Jueces o como Juez único .
Artículo 10
Constitución de las Salas
El Tribunal de la Función Pública constituirá en su seno Salas de tres Jueces .
También podrá constituir una Sala de cinco Jueces .
El Tribunal de la Función Pública decidirá la adscripción de los Jueces a las Salas .
Si el número de Jueces adscritos a una Sala fuera superior al número de Jueces con el que ésta celebra sesión , dicho Tribunal decidirá el modo de designar a los Jueces que compondrán las diferentes formaciones de la misma .
Las decisiones adoptadas conforme al presente artículo se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 11
Presidentes de Sala
Conforme al artículo 4 , apartado 3 , del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia , los Jueces elegirán de entre ellos , por un período de tres años , a los Presidentes de las Salas de tres Jueces .
Para la elección se seguirá el procedimiento establecido en el artículo 6 , apartado 3 .
El mandato de los Presidentes de Sala será renovable .
A este respecto será aplicable lo dispuesto en los apartados 2 y 4 del artículo 6 .
Les Presidentes de Sala dirigirán los trabajos de su Sala y presidirán las vistas y las deliberaciones de ésta .
En caso de ausencia o impedimento del Presidente de una Sala o cuando quede vacante dicha Presidencia , la Sala será presidida por uno de sus miembros , según el orden establecido en el artículo 5 .
Si excepcionalmente el Presidente del Tribunal de la Función Pública se viera obligado a completar la formación que conoce de un asunto , será él quien la presida .
Artículo 12
Formación ordinaria del Tribunal de la Función Pública — Atribución de asuntos a las Salas
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 13 y 14 , el Tribunal de la Función Pública actuará en Salas de tres Jueces .
El Tribunal de la Función Pública fijará los criterios con arreglo a los cuales se atribuirán los asuntos a estas Salas .
La decisión contemplada en el apartado anterior se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 13
Remisión de un asunto al Pleno o a la Sala de cinco Jueces
Cuando la dificultad de las cuestiones de Derecho , la importancia del asunto o sus circunstancias particulares lo justifiquen , podrá remitirse el asunto al Pleno del Tribunal de la Función Pública o a la Sala de cinco Jueces .
La decisión de remisión será adoptada por el Pleno del Tribunal de la Función Pública a propuesta de la Sala que esté conociendo del asunto o de cualquier miembro de dicho Tribunal .
Esta decisión podrá adoptarse en cualquier fase del procedimiento .
Artículo 14
Remisión de un asunto a un Juez único
Los asuntos atribuidos a una Sala de tres Jueces podrán ser juzgados por el Juez Ponente , actuando como Juez único , cuando la falta de dificultad de las cuestiones de hecho o de Derecho suscitadas , la escasa importancia del asunto y la ausencia de circunstancias particulares así lo justifiquen .
La remisión a un Juez único estará excluida en los asuntos que susciten cuestiones relativas a la legalidad de un acto de alcance general .
La decisión de remisión será adoptada por unanimidad por la Sala ante la que se halle pendiente el asunto , oídas las partes .
En caso de ausencia o impedimento del Juez único al que se ha remitido el asunto , el Presidente designará a otro Juez que lo sustituya .
El Juez único devolverá el asunto a la Sala si comprueba que han dejado de cumplirse los requisitos mencionados en el apartado 1 .
En los asuntos sometidos a un Juez único , éste ejercerá las facultades del Presidente .
Capítulo Tercero :
DE LA SECRETARÍA Y DE LOS SERVICIOS
Sección Primera — De la Secretaría
Artículo 15
Nombramiento del Secretario
El Tribunal de la Función Pública nombrará al Secretario .
El Presidente del Tribunal de la Función Pública informará a los Jueces , dos semanas antes de la fecha fijada para el nombramiento , acerca de las candidaturas que se hubieran presentado .
El nombramiento tendrá lugar conforme al procedimiento previsto en el artículo 6 , apartado 3 .
El nombre del Secretario electo se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Secretario será nombrado por un período de seis años .
Su nombramiento podrá ser renovado .
Antes de su entrada en funciones , el Secretario prestará ante el Tribunal de la Función Pública el juramento previsto en el artículo 3 .
Artículo 16
Cese del Secretario en sus funciones
El Secretario sólo podrá ser separado de sus funciones cuando deje de reunir las condiciones requeridas o incumpla las obligaciones que se derivan de su cargo ; el Tribunal de la Función Pública decidirá al respecto después de haber ofrecido al Secretario la posibilidad de presentar sus observaciones .
Si el Secretario cesare en sus funciones antes de la expiración de su mandato , el Tribunal de la Función Pública nombrará un Secretario por un período de seis años .
Artículo 17
Secretario adjunto
El Tribunal de la Función Pública podrá nombrar , por el mismo procedimiento establecido para el Secretario , un Secretario adjunto encargado de asistirle y sustituirle dentro de los límites fijados por las Instrucciones al Secretario contempladas en el artículo 19 , apartado 4 .
Artículo 18
Ausencia o impedimento del Secretario
El Presidente del Tribunal de la Función Pública designará a los funcionarios o agentes que se encargarán de asumir las competencias del Secretario en caso de ausencia o impedimento de éste y , en su caso , del Secretario adjunto , o cuando queden vacantes sus puestos .
Artículo 19
Funciones del Secretario
El Secretario asistirá al Tribunal de la Función Pública , al Presidente del Tribunal y a los Jueces en el ejercicio de sus funciones .
Será el responsable de la organización y de las actividades de la Secretaría , bajo la autoridad del Presidente del Tribunal .
El Secretario tendrá la custodia de los sellos .
Será el responsable de los archivos y se encargará de las publicaciones del Tribunal de la Función Pública .
Corresponderán al Secretario , bajo la autoridad del Presidente del Tribunal , la recepción , transmisión y conservación de todos los documentos , así como las notificaciones que entrañe la aplicación del presente Reglamento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 4 , 16 , apartado 1 , y 27 , el Secretario asistirá a las sesiones del Tribunal de la Función Pública .
El Tribunal de la Función Pública adoptará sus Instrucciones al Secretario , a propuesta del Presidente del Tribunal .
Dichas Instrucciones se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 20
Llevanza del Registro
En la Secretaría se llevará , bajo la responsabilidad del Secretario , un Registro en el que se inscribirán todos los escritos procesales y documentos que se acompañen .
El Registro se llevará en la forma determinada por las Instrucciones al Secretario contempladas en el artículo 19 , apartado 4 .
Cualquier persona que justifique su interés podrá consultar el Registro en la Secretaría y obtener copias o extractos del mismo con sujeción a la tarifa de la Secretaría , aprobada por el Tribunal de la Función Pública a propuesta del Secretario .
Cualquier parte procesal podrá obtener además , con sujeción a la tarifa de la Secretaría , copias adicionales de los escritos procesales , así como de los autos y sentencias .
Ningún tercero , sea público o privado , podrá acceder a los autos del asunto ni a los documentos procesales sin autorización expresa del Presidente , previa audiencia de las partes .
Dicha autorización sólo podrá concederse previa solicitud por escrito , que deberá ir acompañada de una justificación detallada del interés legítimo para examinar los autos .
Sección Segunda — De los Servicios
Artículo 21
Funcionarios y demás agentes
Los funcionarios y demás agentes encargados de asistir directamente al Presidente del Tribunal de la Función Pública , a los Jueces y al Secretario , serán nombrados conforme a lo previsto en el Estatuto de los Funcionarios .
Dependerán del Secretario bajo la autoridad del Presidente del Tribunal .
Prestarán ante el Presidente del Tribunal de la Función Pública , en presencia del Secretario , el siguiente juramento :
« Juro ejercer con toda lealtad , discreción y conciencia las funciones que me sean confiadas por el Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea . »
Artículo 22
Administración y gestión financiera del Tribunal de la Función Pública
El Secretario , asistido por los Servicios del Tribunal de Justicia y del Tribunal de Primera Instancia y bajo la autoridad del Presidente del Tribunal de la Función Pública , tendrá a su cargo la administración , la gestión financiera y la contabilidad del Tribunal de la Función Pública .
Capítulo Cuarto :
DEL FUNCIONAMIENTO DEL TRIBUNAL DE LA FUNCIÓN PÚBLICA
Artículo 23
Fechas , horas y lugar de las sesiones del Tribunal de la Función Pública
El Presidente fijará las fechas y horas de las sesiones del Tribunal de la Función Pública .
El Tribunal de la Función Pública podrá elegir , para una o varias sesiones determinadas , un lugar distinto al de la sede de dicho Tribunal .
Artículo 24
Quórum
El Tribunal de la Función Pública sólo podrá celebrar sesión válida si se respeta el siguiente quórum :
Cinco Jueces para el Pleno .
Tres Jueces para la Sala de cinco Jueces y para las Salas de tres Jueces .
Artículo 25
Ausencia o impedimento de un Juez
Si no se alcanzase el quórum por ausencia o impedimento de un Juez , el Presidente aplazará la sesión hasta que finalice dicha ausencia o impedimento .
A fin de alcanzar el quórum necesario para una Sala , el Presidente podrá también , si así lo exige la recta administración de la justicia , completar la formación de la Sala que conoce del asunto designando a otro Juez de la misma Sala o , en su defecto , proponer al Presidente del Tribunal de la Función Pública que designe a un Juez de otra Sala .
El Juez sustituto será designado por turno siguiendo el orden establecido en el artículo 5 , sin incluir , en la medida de lo posible , al Presidente del Tribunal de la Función Pública ni a los Presidentes de Sala
Si la formación de la Sala que conoce del asunto se completase con posterioridad a la vista en aplicación de lo dispuesto en el apartado anterior , se abrirá de nuevo la fase oral .
Artículo 26
Ausencia o impedimento de un Juez de una Sala de cinco Jueces antes de la vista
En caso de ausencia o impedimento , antes de la vista , de un Juez de la Sala de cinco Jueces , el Presidente del Tribunal de la Función Pública designará a otro Juez siguiendo , por turno , el orden establecido en el artículo 5 .
Si no fuera posible restablecer el número de cinco Jueces , podrá celebrarse sin embargo la vista , a condición de que se haya alcanzado el quórum .
Artículo 27
Deliberaciones
El Tribunal de la Función Pública deliberará con carácter reservado .
Solamente participarán en las deliberaciones los Jueces que hubieren asistido a la vista oral .
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 17 , párrafo primero , del Estatuto del Tribunal de Justicia y 5 , párrafo primero , del anexo I de dicho Estatuto , el Tribunal de la Función Pública sólo podrá deliberar válidamente en número impar .
Si , por ausencia o impedimento de algún Juez , en la Sala de cinco Jueces o en el Pleno el número de Jueces fuere par , el Juez de menor rango , según el orden establecido en el artículo 5 , se abstendrá de participar en las deliberaciones , salvo que se trate del Juez Ponente .
En tal caso , será el Juez que le preceda inmediatamente en rango quien se abstendrá de participar en las deliberaciones .
Cada uno de los Jueces presentes en las deliberaciones expondrá su opinión , motivándola .
A petición de uno de los Jueces , cualquier cuestión que haya de ser sometida a votación se formulará previamente en la lengua de su elección y se comunicará por escrito a los demás Jueces .
Las conclusiones adoptadas por la mayoría de los Jueces tras el debate final constituirán la decisión del Tribunal de la Función Pública .
Los votos se emitirán en orden inverso al establecido en el artículo 5 .
En caso de divergencia sobre el objeto , el contenido y el orden de las cuestiones o sobre la interpretación de una votación , el Tribunal de la Función Pública decidirá al respecto .
Cuando las deliberaciones del Tribunal de la Función Pública se refieran a cuestiones administrativas , asistirá el Secretario , salvo decisión contraria de dicho Tribunal .
Cuando el Tribunal de la Función Pública se reúna sin la asistencia del Secretario , encargará al Juez de menor rango , según el orden establecido en el artículo 5 , que redacte , si ha lugar , un acta que será firmada por el Presidente y por dicho Juez .
Artículo 28
Vacaciones judiciales
Salvo decisión especial del Tribunal de la Función Pública , las vacaciones judiciales quedarán fijadas como sigue :
Del 18 de diciembre al 10 de enero .
Del domingo que preceda al día de Pascua al segundo domingo después del día de Pascua .
Del 15 de julio al 15 de septiembre .
Durante las vacaciones judiciales , la Presidencia del Tribunal de la Función Pública será desempeñada en la sede del Tribunal de la Función Pública , bien por el Presidente del Tribunal de la Función Pública , que se mantendrá en contacto con el Secretario , bien por un Presidente de Sala o por cualquier otro Juez designado por el Presidente de dicho Tribunal para sustituirle .
Durante las vacaciones judiciales el Presidente del Tribunal de la Función Pública podrá , en caso de urgencia , convocar a los Jueces .
El Tribunal de la Función Pública observará los días feriados con arreglo a la ley del lugar donde tiene su sede .
Cuando existan razones que lo justifiquen , el Tribunal de la Función Pública podrá conceder permisos a los Jueces .
Capítulo Quinto :
DEL RÉGIMEN LINGÜÍSTICO
Artículo 29
Régimen lingüístico
En virtud de lo dispuesto en el artículo 64 del Estatuto del Tribunal de Justicia y en el artículo 7 , apartado 2 , del anexo I de dicho Estatuto , las disposiciones del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Primera Instancia relativas al régimen lingüístico se aplicarán al Tribunal de la Función Pública .
Capítulo Sexto :
DE LOS DERECHOS Y OBLIGACIONES DE LOS REPRESENTANTES DE LAS PARTES
Artículo 30
Privilegios , inmunidades y facilidades
Los representantes de las partes que se personen ante el Tribunal de la Función Pública o ante una autoridad judicial por él exhortada en virtud de una comisión rogatoria gozarán de inmunidad por las palabras pronunciadas y por los escritos presentados en relación con el litigio o con las partes .
Los representantes de las partes gozarán además de los privilegios y facilidades siguientes :
Los escritos y documentos relativos al procedimiento no podrán ser objeto de registro ni de incautación . En caso de controversia , los funcionarios de aduanas o de policía podrán precintar dichos escritos y documentos , que serán transmitidos sin demora al Tribunal de la Función Pública para su verificación en presencia del Secretario y del interesado .
Los representantes de las partes tendrán derecho a la asignación de las divisas necesarias para el cumplimiento de su misión .
Los representantes de las partes gozarán de libertad de desplazamiento en la medida necesaria para el cumplimiento de su misión .
Los privilegios , inmunidades y facilidades mencionados en los apartados 1 y 2 se concederán exclusivamente en interés del procedimiento .
El Tribunal de la Función Pública podrá levantar la inmunidad cuando estime que ello no es contrario al interés del procedimiento .
Artículo 31
Condición de representantes de las partes
Para disfrutar de los privilegios , inmunidades y facilidades mencionados en el artículo 30 , deberán justificar previamente su condición :
Los Agentes , mediante un documento oficial expedido por su mandante , del cual éste proporcionará una copia al Secretario , de forma inmediata .
Los Asesores y Abogados , mediante un documento de acreditación firmado por el Secretario .
Su plazo de validez estará limitado a un período determinado , que podrá ampliarse o reducirse según la duración del procedimiento .
Artículo 32
Exclusión del procedimiento
Cuando el Tribunal de la Función Pública estime que el comportamiento de un representante de una parte ante dicho Tribunal , el Presidente , un Juez o el Secretario , es incompatible con la dignidad del Tribunal o con las exigencias de la recta administración de la justicia , o que este representante hace uso de los derechos que le correspondan por razón de sus funciones con fines distintos de aquellos para los que se le reconocieron , se lo comunicará al interesado .
El Tribunal de la Función Pública podrá también comunicar lo sucedido a las autoridades competentes bajo cuya jurisdicción se encuentre el interesado , en cuyo caso dará traslado a éste de una copia del escrito dirigido a dichas autoridades .
Por los mismos motivos , el Tribunal de la Función Pública podrá en cualquier momento , oído el interesado y mediante auto , excluirle del procedimiento .
Dicho auto será inmediatamente ejecutivo .
Cuando un representante de una parte sea excluido del procedimiento , éste se suspenderá hasta la expiración del plazo fijado por el Presidente para permitir a la parte interesada designar otro representante .
Las decisiones adoptadas en aplicación de lo dispuesto en el presente artículo podrán ser revocadas .
TÍTULO SEGUNDO
DEL PROCEDIMIENTO
DE LA FASE ESCRITA
Artículo 33
Generalidades
La fase escrita del procedimiento comprenderá la presentación de la demanda y del escrito de contestación y , conforme a lo dispuesto en el artículo 41 , la presentación de un escrito de réplica y de un escrito de dúplica .
El Presidente determinará las fechas o plazos de presentación de los escritos procesales .
Artículo 34
Presentación de escritos procesales
El original de todo escrito procesal deberá ser firmado por el representante de la parte .
El escrito y todos los anexos que en él se mencionen se presentarán con cinco copias para el Tribunal de la Función Pública y tantas copias como sean las partes litigantes .
Estas copias deberán ser suscritas , respondiendo de su exactitud , por la parte que las presente .
Las Instituciones presentarán además , en los plazos fijados por el Tribunal de la Función Pública , traducciones de todos los escritos procesales por ellas redactados a las demás lenguas indicadas en el artículo 1 del Reglamento no 1 del Consejo .
El último párrafo del apartado precedente será aplicable a tal efecto .
Todo escrito procesal irá fechado .
Para el cómputo de los plazos procesales sólo se tendrá en cuenta la fecha de presentación en Secretaría .
Todo escrito procesal irá acompañado , en anexo , de los documentos justificativos invocados y de una relación de los mismos .
Si en razón del volumen de un documento no se adjuntare al escrito más que un extracto , se depositará en Secretaría el documento íntegro , o una copia completa del mismo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 a 4 , la fecha en la que la copia del original firmado de un escrito procesal , incluida la relación de escritos y documentos mencionada en el apartado 4 , se reciba en la Secretaría por cualquier medio técnico de comunicación de que disponga el Tribunal de la Función Pública será tomada en consideración a efectos del cumplimiento de los plazos procesales , siempre y cuando el original firmado del escrito , acompañado de los anexos y copias mencionados en el párrafo segundo del apartado 1 , sea presentado en la Secretaría , a más tardar , dentro de los diez días siguientes a la recepción de la copia del original .
No se aplicará a este plazo de diez días lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 100 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 , párrafo primero , y en los apartados 2 a 4 , el Tribunal de la Función Pública podrá establecer , mediante decisión , las condiciones en las que se considerará que un escrito procesal remitido a la Secretaría por vía electrónica es un escrito original .
Esta decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 35
Demanda
La demanda a que se refiere el artículo 21 del Estatuto del Tribunal de Justicia contendrá :
El nombre y domicilio del demandante .
La indicación de la calidad del firmante y su dirección .
El nombre de la parte contra la que se interponga la demanda .
La cuestión objeto del litigio y las pretensiones del demandante .
Los motivos y los hechos y fundamentos de Derecho invocados .
La proposición de prueba , si procediere .
Deberán acompañar a la demanda , si procediere :
El documento en el que conste el acto cuya anulación se solicita .
La reclamación contemplada en el artículo 90 , apartado 2 , del Estatuto de los Funcionarios y la decisión por la que se respondió a dicha reclamación , indicando las fechas de presentación y de notificación .
A efectos del procedimiento , la demanda contendrá :
la designación de domicilio en el lugar donde el Tribunal de la Función Pública tiene su sede , indicando el nombre de la persona autorizada a recibir todas las notificaciones , o bien
la indicación del medio técnico de comunicación de que disponga el Tribunal de la Función Pública a través del cual el representante del demandante acepta recibir todas las notificaciones , o bien
los dos modos de transmisión de las notificaciones que se acaban de mencionar .
Si la demanda no reuniere los requisitos enunciados en el apartado 3 , todas las notificaciones a efectos procesales a la parte interesada se efectuarán , mientras no se haya subsanado este defecto , por envío postal certificado dirigido al representante de la parte .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 99 , se considerará practicada en debida forma la notificación mediante la entrega del envío certificado en la Oficina de Correos del lugar donde el Tribunal de la Función Pública tiene su sede .
El Abogado del demandante deberá presentar ante el Secretario un documento que acredite que está facultado para ejercer ante algún órgano jurisdiccional de un Estado miembro o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
Artículo 36
Subsanación
Si la demanda no reuniere los requisitos enumerados en el artículo 35 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , apartado 2 , o apartado 5 , el Secretario fijará al demandante un plazo razonable para subsanar el defecto .
Caso de que no se efectuare la subsanación en el plazo fijado , el Tribunal de la Función Pública decidirá si la inobservancia de estos requisitos comporta la inadmisibilidad de la demanda por defecto de forma .
Artículo 37
Notificación de la demanda y anuncio en el Diario Oficial
Esta petición se notificará a la parte demandada .
En el caso previsto en el artículo 36 , la notificación se hará una vez subsanada la demanda o , de no haberse subsanado , en cuanto el Tribunal de la Función Pública haya declarado su admisibilidad .
En el Diario Oficial de la Unión Europea se publicará un anuncio que recogerá la fecha de presentación de la demanda , las partes , el objeto y la descripción del litigio y las pretensiones de la demanda .
Artículo 38
Atribución inicial del asunto a una formación del Tribunal
En cuanto se presente la demanda , el Presidente del Tribunal de la Función Pública atribuirá el asunto a una Sala de tres Jueces , con arreglo a los criterios expuestos en el artículo 12 , apartado 2 .
El Presidente de dicha Sala propondrá al Presidente del Tribunal de la Función Pública , el cual resolverá al respecto , la designación de un Juez Ponente para cada asunto atribuido a la Sala .
Artículo 39
Escrito de contestación
Dentro de los dos meses siguientes a la notificación de la demanda , la parte demandada presentará el escrito de contestación . Este escrito contendrá :
El nombre y domicilio de la parte demandada .
Las pretensiones de la parte demandada .
A este respecto será aplicable lo dispuesto en el artículo 35 , apartados 3 y 4 .
El Abogado que asista a la parte demandada deberá presentar ante el Secretario un documento que acredite que está facultado para ejercer ante algún órgano jurisdiccional de un Estado miembro o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
En caso de que concurran circunstancias extraordinarias , el plazo previsto en el apartado 1 del presente artículo podrá ser prorrogado por el Presidente a instancia de la parte demandada debidamente motivada .
Artículo 40
Transmisión al Consejo y a la Comisión
Cuando el Consejo o la Comisión no sean parte en un asunto , el Tribunal de la Función Pública les transmitirá una copia de la demanda y del escrito de contestación , sin anexos , para que puedan comprobar si se alega la inaplicabilidad de uno de sus actos normativos con arreglo al artículo 241 del Tratado CE o al artículo 156 del Tratado CEEA .
Artículo 41
Segundo intercambio de escritos procesales
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 , del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia , el Tribunal de la Función Pública podrá decidir , de oficio o a instancia del demandante , debidamente motivada , que para completar los autos es necesario un segundo intercambio de escritos procesales .
Artículo 42
Nueva proposición de prueba
Las partes podrán aún proponer prueba en apoyo de sus alegaciones hasta el fin de la vista , siempre que el retraso en proponerla quede debidamente justificado .
Artículo 43
Motivos nuevos
Tras el primer intercambio de escritos procesales no podrán invocarse motivos nuevos , a menos que se funden en razones de hecho y de Derecho que hayan aparecido durante el procedimiento .
Si en el curso del procedimiento una parte invocare un motivo nuevo , el Presidente , tras la expiración de los plazos normales del procedimiento y previo informe del Juez Ponente , podrá fijar a la otra parte un plazo para contestar al motivo invocado .
La decisión sobre la admisibilidad del motivo se adoptará en la resolución que ponga fin al proceso .
Artículo 44
Documentos y escritos — Confidencialidad — Anonimato
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 109 , apartado 5 , el Tribunal de la Función Pública sólo tendrá en cuenta los documentos o escritos que los representantes de las partes hayan podido examinar y sobre los que éstos hayan podido pronunciarse .
Cuando el Tribunal de la Función Pública deba verificar el carácter confidencial , respecto de una o varias partes , de un documento que podría ser pertinente para resolver sobre un litigio , este documento no se transmitirá a las partes antes de que finalice la verificación .
El Tribunal de la Función Pública podrá requerir la presentación de este documento mediante auto .
Cuando , en el marco de un recurso sobre la legalidad de la denegación por una Institución comunitaria del acceso a un documento , éste sea presentado al Tribunal de la Función Pública , tal documento no se transmitirá a las demás partes .
De oficio o a instancia motivada de parte , el Tribunal de la Función Pública podrá omitir en las publicaciones relativas al asunto el nombre del demandante o de otras personas mencionadas durante la tramitación del procedimiento , o incluso ciertos datos , si hubiere razones legítimas que justifiquen mantener la confidencialidad en cuanto a la identidad de una persona o al contenido de dichos datos .
Artículo 45
Informe preliminar
Tras el último intercambio de escritos procesales entre las partes , el Presidente fijará la fecha en la que el Juez Ponente deberá presentar al Tribunal de la Función Pública un informe preliminar .
El informe preliminar contendrá propuestas sobre la procedencia de practicar diligencias de ordenación del procedimiento o de prueba y sobre las posibilidades de una solución amistosa del litigio , así como , en su caso , sobre la remisión del asunto al Pleno , a la Sala de cinco Jueces o al Juez Ponente , para que resuelva como Juez único .
El Tribunal de la Función Pública decidirá lo que proceda respecto al curso que deba darse a las propuestas del Juez Ponente .
Artículo 46
Conexión — Acumulación de asuntos
En interés de la recta administración de la justicia , el Presidente , oídas las partes , podrá en todo momento ordenar mediante auto la acumulación de varios asuntos por razón de conexión , a efectos de la fase escrita u oral del procedimiento o de la resolución que ponga fin al proceso .
El Presidente podrá revocar posteriormente dicha decisión .
El Presidente podrá someter estas cuestiones al Tribunal de la Función Pública .
Cuando asuntos atribuidos a formaciones del Tribunal diferentes puedan acumularse por razón de conexión , el Presidente del Tribunal de la Función Pública decidirá sobre la reatribución de los mismos .
Los representantes de las partes en los asuntos acumulados podrán examinar en la Secretaría las actuaciones y escritos procesales notificados a las partes en el resto de asuntos acumulados .
No obstante , a instancia de parte y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 44 , apartados 1 y 2 , el Presidente podrá excluir de dicho examen los documentos secretos o confidenciales .
Artículo 47
Orden de tratamiento de los asuntos
El Tribunal de la Función Pública conocerá de los asuntos que le hayan sido sometidos por el orden en que se encuentren preparados para la vista .
En circunstancias especiales , el Presidente podrá decidir que se dé prioridad a un asunto .
El Presidente , oídas las partes , podrá decidir , en circunstancias especiales , de oficio o a instancia de parte , el aplazamiento de un asunto a una fecha ulterior , en particular con objeto de facilitar la solución amistosa del litigio .
DE LA FASE ORAL
Artículo 48
Celebración de la vista
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo y en las disposiciones especiales del presente Reglamento que permiten que el Tribunal de la Función Pública resuelva mediante auto , el procedimiento ante el Tribunal de la Función Pública comprenderá una vista .
Cuando se haya producido un segundo intercambio de escritos procesales y el Tribunal de la Función Pública estime innecesario celebrar una vista , podrá decidir , con el acuerdo de las partes , resolver sin fase oral .
Artículo 49
Fecha de la vista
El Presidente determinará la fecha de la vista .
Artículo 50
Ausencia de las partes en la vista
Los representantes de las partes debidamente convocados a la vista y que no deseen asistir a ella estarán obligados a advertir oportunamente a la Secretaría .
Si los representantes de todas las partes han indicado que no asistirán a la vista , el Tribunal de la Función Pública podrá declarar terminada la fase oral .
Artículo 51
Desarrollo de la vista
El Presidente , que ejercerá la policía de estrados , abrirá y dirigirá los debates .
Los debates celebrados a puerta cerrada no se harán públicos .
Las partes sólo podrán actuar en juicio asistidas de su representante .
En el transcurso de los debates el Presidente y los Jueces podrán :
Formular preguntas a los representantes de las partes .
Instar a las propias partes para que se pronuncien sobre determinados aspectos del litigio .
Artículo 52
Terminación de la fase oral
El Presidente declarará terminada la fase oral una vez celebrada la vista .
El Tribunal de la Función Pública podrá ordenar la reapertura de la fase oral del procedimiento .
Artículo 53
Acta de la vista
Las partes podrán examinar en la Secretaría todas las actas y obtener copias a su cargo .
DE LAS DILIGENCIAS DE ORDENACIÓN DEL PROCEDIMIENTO Y DE LAS DE PRUEBA
Artículo 54
Las diligencias de ordenación del procedimiento y las diligencias de prueba tendrán por objeto impulsar el procedimiento , dar curso a los autos y solucionar los litigios de la forma más adecuada .
Podrán ser acordadas y modificadas en cualquier fase del procedimiento .
Cualquiera de las partes podrá , en cualquier fase del procedimiento , proponer la práctica o la modificación de diligencias de ordenación del procedimiento y de prueba .
En este caso , antes de acordar la práctica de diligencias se oirá a las otras partes .
Cuando las circunstancias del procedimiento así lo requieran , el Juez Ponente o , en su caso , el Tribunal de la Función Pública informará a las partes de las medidas por él previstas a fin de permitirles presentar sus observaciones verbalmente o por escrito .
Sección Primera — De las diligencias de ordenación del procedimiento
Artículo 55
Objeto y tipología
Las diligencias de ordenación del procedimiento tendrán por objeto :
Dar el curso correcto a la fase escrita u oral del procedimiento y facilitar la práctica de las pruebas .
Determinar los extremos sobre los que las partes deberán completar sus alegaciones o acerca de los cuales deba practicarse una diligencia de prueba .
Precisar el alcance de las pretensiones así como de los motivos y alegaciones de las partes y aclarar las cuestiones controvertidas entre éstas .
Las diligencias de ordenación del procedimiento podrán consistir , en particular , en :
Formular preguntas a las partes .
Instar a las partes para que se pronuncien por escrito o verbalmente sobre determinados aspectos del litigio .
Pedir información o datos a las partes .
Requerir a las partes para que presenten documentos o cualquier escrito relacionado con el asunto .
Convocar a reuniones a las partes .
Artículo 56
Procedimiento
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 2 , las diligencias de ordenación del procedimiento serán acordadas por el Juez Ponente , a menos que éste someta la cuestión al Tribunal de la Función Pública en razón del alcance de las medidas previstas o de su importancia para la solución del litigio .
Dichas diligencias serán notificadas a las partes por el Secretario .
Sección Segunda — De las diligencias de prueba
Artículo 57
Tipología
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 24 y 25 del Estatuto del Tribunal de Justicia , serán admisibles como diligencias de prueba :
La comparecencia de las propias partes .
La solicitud de información o datos a terceros .
El requerimiento a terceros para que presenten documentos o cualquier escrito relacionado con el asunto .
El examen de testigos .
El dictamen pericial .
El reconocimiento judicial .
Artículo 58
El Tribunal de la Función Pública acordará las diligencias de prueba .
La decisión relativa a las diligencias de prueba contempladas en el artículo 57 , letras d ) , e ) y f ) , se adoptará , oídas las partes , mediante un auto en el que se indicarán los hechos que deben probarse .
La decisión relativa a las diligencias de prueba contempladas en el artículo 57 , letras a ) , b ) y c ) , será notificada a las partes por el Secretario .
Las partes podrán asistir a las diligencias de prueba .
Si el Tribunal de la Función Pública acuerda diligencias de prueba y no las practica él mismo , encargará de ello al Juez Ponente .
Las partes podrán siempre presentar pruebas en contrario y ampliar la proposición de prueba .
Sección Tercera — De la citación y del examen de testigos y peritos
Artículo 59
Citación de los testigos
El Tribunal de la Función Pública , de oficio o a instancia de parte , podrá ordenar el examen de testigos para la comprobación de determinados hechos .
La parte que solicite el examen de un testigo indicará con precisión los hechos en relación con los cuales procede oírle y las razones que lo justifican .
Los testigos cuyo examen se considere necesario serán citados por el Tribunal de la Función Pública en virtud de auto , que contendrá :
Los apellidos , nombre , condición y domicilio de los testigos .
La fecha y el lugar del examen .
La indicación de los hechos sobre los que serán examinados .
En su caso , la mención de las medidas adoptadas por el Tribunal de la Función Pública para el reembolso de los gastos efectuados por los testigos y de las sanciones aplicables a los que no comparezcan .
En casos excepcionales , el Tribunal de la Función Pública podrá subordinar la citación de los testigos cuyo examen se haya solicitado por las partes a que se deposite en la caja de dicho Tribunal una provisión de fondos , cuya cuantía fijará aquél , para garantizar la cobertura de los gastos previstos .
La caja del Tribunal de la Función Pública anticipará los fondos necesarios para el examen de los testigos citados de oficio .
Artículo 60
Examen de los testigos
Después de verificar la identidad de los testigos , el Presidente les indicará que deben refrendar sus declaraciones en la forma establecida en el apartado 2 y en el artículo 63 .
Los testigos serán examinados por el Tribunal de la Función Pública , previa citación de las partes .
Tras su declaración , el Presidente y cualquiera de los Jueces podrán formular preguntas a los testigos , a instancia de parte o de oficio .
Los representantes de las partes , con la autorización del Presidente , también podrán formular preguntas a los testigos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 63 , antes de su declaración , el testigo prestará el siguiente juramento :
« Juro decir la verdad , toda la verdad y nada más que la verdad . »
El Tribunal de la Función Pública , oídas las partes , podrá dispensar al testigo de prestar juramento .
El Secretario extenderá un acta que recogerá la declaración del testigo .
El acta será firmada por el Presidente o el Juez Ponente encargado de proceder al examen del testigo , así como por el Secretario .
Antes de dichas firmas , deberá ofrecerse al testigo la posibilidad de verificar el contenido del acta y de firmarla .
El acta constituirá un documento público .
Artículo 61
Obligaciones de los testigos
Los testigos debidamente citados estarán obligados a comparecer .
Cuando un testigo debidamente citado no compareciere ante el Tribunal de la Función Pública , éste podrá imponerle una sanción pecuniaria cuyo importe máximo será de 5000 euros y ordenar una segunda citación a costa del testigo .
Igual sanción podrá imponerse al testigo que , sin causa justa , se niegue a declarar , a prestar juramento o a hacer la declaración solemne que lo sustituya .
La sanción pecuniaria que se haya impuesto podrá anularse cuando el testigo acredite ante el Tribunal de la Función Pública causa justa .
Podrá reducirse la sanción pecuniaria , a petición del testigo , si éste probare que es desproporcionada en relación con sus ingresos .
La ejecución forzosa de las sanciones o de las medidas impuestas en virtud del presente artículo se llevará a cabo de conformidad con lo dispuesto en los artículos 244 y 256 del Tratado CE y 159 y 164 del Tratado CEEA .
Artículo 62
Dictamen pericial
El Tribunal de la Función Pública podrá ordenar un dictamen pericial , de oficio o a instancia de parte .
El auto que nombre al perito precisará el objeto del dictamen y el plazo para su presentación .
El perito recibirá copia del auto y de todos los documentos necesarios para cumplir su función .
El Juez Ponente controlará la actuación del perito , podrá asistir a las operaciones periciales y será tenido al corriente de su desarrollo .
El Tribunal de la Función Pública podrá requerir de las partes , o de una de ellas , una provisión de fondos para garantizar la cobertura de los gastos causados por el dictamen pericial .
A petición del perito , el Tribunal de la Función Pública podrá ordenar que se proceda al examen de testigos , que serán oídos conforme a lo dispuesto en el artículo 60 .
El perito sólo podrá emitir su dictamen sobre los extremos que le hayan sido expresamente sometidos .
Tras la presentación del dictamen , el Tribunal de la Función Pública podrá ordenar que sea oído el perito , previa citación de las partes .
Los representantes de las partes , con la autorización del Presidente , podrán formular preguntas a los peritos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 63 , tras la presentación del dictamen , el perito prestará ante el Tribunal de la Función Pública el siguiente juramento :
« Juro haber cumplido mi función en conciencia y con toda imparcialidad . »
El Tribunal de la Función Pública , oídas las partes , podrá dispensar al perito de prestar juramento .
Artículo 63
Juramento
El Presidente exhortará a las personas que deban prestar juramento ante el Tribunal de la Función Pública en calidad de testigos o de peritos a que digan la verdad o a que cumplan su función en conciencia y con toda imparcialidad y les apercibirá sobre las consecuencias penales previstas en su legislación nacional en caso de violación de este deber .
Los testigos y peritos prestarán el juramento previsto en el párrafo primero del apartado 2 del artículo 60 y en el párrafo primero del apartado 6 del artículo 62 , respectivamente , o en la forma prevista en su legislación nacional .
Si la legislación nacional de los testigos o de los peritos previera la posibilidad de que en un procedimiento judicial , además del juramento , en lugar de éste o conjuntamente con él , se haga una declaración equivalente al mismo , los testigos y los peritos podrán hacerla en las condiciones y formas establecidas en dicha legislación .
Si la legislación nacional no previera ni la posibilidad de prestar juramento ni la de hacer tal declaración se seguirá el procedimiento establecido en el apartado 1 .
Artículo 64
Falso testimonio — Falsa declaración del perito
En caso de falso testimonio o de falsa declaración de un perito , el Tribunal de la Función Pública podrá denunciarlo ante la autoridad competente , mencionada en el anexo III del Reglamento Adicional al Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia , del Estado miembro cuyos órganos jurisdiccionales tengan competencia penal a estos efectos , habida cuenta de lo dispuesto en el artículo 63 .
El Secretario se encargará de transmitir la decisión del Tribunal de la Función Pública .
En ella se expondrán los hechos y las circunstancias en que se base la denuncia .
Artículo 65
Recusación
Si una de las partes recusare a un testigo o a un perito por incapacidad , indignidad o cualquier otra causa o si un testigo o un perito se negare a declarar , a prestar juramento o a hacer la declaración solemne que lo sustituya , el Tribunal de la Función Pública resolverá mediante auto motivado .
La recusación de un testigo o de un perito se propondrá dentro de las dos semanas siguientes a la notificación del auto que cite al testigo o nombre al perito , mediante escrito que contenga las causas de recusación y la proposición de prueba .
Artículo 66
Reembolso de los gastos — Indemnización
Los testigos y peritos tendrán derecho al reembolso de sus gastos de desplazamiento y estancia .
La caja del Tribunal de la Función Pública les podrá conceder un anticipo sobre los mismos .
Los testigos tendrán derecho a una indemnización por pérdida de ingresos y los peritos a honorarios por su trabajo .
Estos conceptos les serán abonados por la caja del Tribunal de la Función Pública tras el cumplimiento de sus deberes o de su función .
Artículo 67
Comisión rogatoria
El Tribunal de la Función Pública , a instancia de parte o de oficio , podrá librar comisiones rogatorias para la práctica de la prueba de testigos o de peritos .
La comisión rogatoria se acordará mediante auto que contendrá el nombre , apellidos , condición y dirección de los testigos o peritos , precisará los hechos sobre los que deban ser oídos , indicará las partes , sus representantes , así como su dirección y expondrá brevemente el objeto del litigio .
El Secretario enviará el auto a la autoridad competente , mencionada en el anexo I del Reglamento Adicional al Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia , del Estado miembro en cuyo territorio deban ser oídos los testigos o peritos .
En su caso , lo acompañará de una traducción a la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro destinatario .
La autoridad designada conforme a lo dispuesto en el párrafo primero transmitirá el auto a la autoridad judicial competente según su Derecho interno .
La autoridad judicial competente cumplimentará la comisión rogatoria conforme a lo dispuesto en su Derecho interno .
Cumplimentada la comisión , dicha autoridad judicial competente la devolverá a la autoridad mencionada en el párrafo primero con los documentos que resulten de su cumplimiento y una relación de las costas .
Estos documentos se enviarán al Secretario .
El Secretario se encargará de que se traduzcan los documentos a la lengua de procedimiento .
El Tribunal de la Función Pública asumirá los gastos de la comisión rogatoria , sin perjuicio de cargarlos , en su caso , a las partes .
DE LA SOLUCIÓN AMISTOSA DE LOS LITIGIOS
Artículo 68
Modalidades
En cualquier fase del procedimiento , el Tribunal de la Función Pública podrá examinar las posibilidades de una solución amistosa de una parte o de la totalidad del litigio entre el demandante y la parte demandada , proponer una o varias ideas que puedan allanar las diferencias y adoptar las medidas oportunas para facilitar tal solución .
A estos efectos podrá , en particular :
Instar a las partes o a terceros a que aporten información o datos .
Instar a las partes o a terceros a que presenten documentos .
Promover reuniones con la participación de los representantes de las partes , de las propias partes y de cualquier funcionario o agente de la institución facultado para negociar un eventual acuerdo .
El apartado 1 será aplicable igualmente en el procedimiento de medidas provisionales .
El Tribunal de la Función Pública podrá encomendar al Juez Ponente , asistido por el Secretario , la búsqueda de una solución amistosa del litigio o la aplicación de las medidas que hubiese decidido al efecto .
Artículo 69
Acuerdo de las partes
Cuando el demandante y la parte demandada lleguen a un acuerdo , ante el Tribunal de la Función Pública o ante el Juez Ponente , sobre la solución que zanja el litigio , los términos de dicho acuerdo podrán hacerse constar en un acta firmada por el Presidente o por el Juez Ponente , así como por el Secretario .
El acta en la que se recoja el acuerdo tendrá el carácter de documento público .
El Presidente ordenará el archivo del asunto mediante auto motivado , haciéndolo constar en el Registro .
A instancias del demandante y de la parte demandada , el Presidente hará constar los términos de dicho acuerdo en el auto de archivo .
Cuando el demandante y la parte demandada informen al Tribunal de la Función Pública de que han llegado a un acuerdo extrajudicial y precisen que renuncian a toda pretensión , el Presidente ordenará el archivo del asunto , haciéndolo constar en el Registro .
El Presidente decidirá sobre las costas con arreglo al acuerdo o , a falta de acuerdo al respecto , discrecionalmente .
Artículo 70
Solución amistosa del litigio y procedimiento judicial
Ni el Tribunal de la Función Pública ni las partes podrán utilizar en el procedimiento judicial las opiniones expresadas a fin de alcanzar una solución amistosa del litigio , ni tampoco las sugerencias , propuestas o concesiones realizadas o los documentos elaborados a estos efectos .
DE LA SUSPENSIÓN DE LOS PROCEDIMIENTOS Y DE LA DECLINACIÓN DE COMPETENCIA A FAVOR DEL TRIBUNAL DE JUSTICIA Y DEL TRIBUNAL DE PRIMERA INSTANCIA
Artículo 71
Supuestos de suspensión y procedimiento aplicable
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 117 , apartado 4 , 118 , apartado 4 , y 119 , apartado 4 , podrá suspenderse un procedimiento pendiente :
Cuando se sometan al Tribunal de la Función Pública y al Tribunal de Primera Instancia o al Tribunal de Justicia asuntos que planteen la misma cuestión de interpretación o que cuestionen la validez del mismo acto , hasta que el Tribunal de Primera Instancia o el Tribunal de Justicia dicte sentencia .
Cuando se interponga un recurso de casación ante el Tribunal de Primera Instancia contra una resolución del Tribunal de la Función Pública que resuelva parcialmente la cuestión de fondo , que ponga fin a un incidente procesal relativo a una excepción de incompetencia o de inadmisibilidad , o que desestime una demanda de intervención .
A petición conjunta de ambas partes .
En otros casos especiales , si así lo exige la recta administración de la justicia .
La decisión de suspender el procedimiento será adoptada mediante auto motivado del Presidente , oídas las partes ; el Presidente podrá someter la cuestión al Tribunal de la Función Pública .
La decisión de reanudar el procedimiento antes del término del período de suspensión y la decisión contemplada en el artículo 72 , apartado 2 , serán adoptadas siguiendo las mismas formalidades .
Artículo 72
Duración y efectos de la suspensión
La suspensión del procedimiento surtirá efecto en la fecha señalada en el auto de suspensión o , si no se señalare tal fecha , en la de dicho auto .
Cuando el auto de suspensión no haya fijado su duración , la suspensión finalizará en la fecha señalada en el auto de reanudación del procedimiento , o si no se señalare tal fecha , en la de dicho auto .
Durante la suspensión , no expirará ningún plazo procesal , a excepción del plazo de intervención fijado en el artículo 109 , apartado 1 .
Los plazos procesales comenzarán a correr de nuevo desde el principio a partir de la fecha en que finalice la suspensión .
Artículo 73
Declinación de competencia
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia , cuando el Tribunal de la Función Pública considere que el recurso que se le ha sometido es de la competencia del Tribunal de Justicia o del Tribunal de Primera Instancia , lo remitirá al Tribunal de Justicia o al Tribunal de Primera Instancia .
El Tribunal de la Función Pública resolverá mediante auto motivado .
DE LOS DESISTIMIENTOS , DEL SOBRESEIMIENTO Y DE LOS INCIDENTES PROCESALES
Artículo 74
Desistimiento
Si el demandante informare al Tribunal de la Función Pública , por escrito o en la vista , de que desiste del procedimiento , el Presidente ordenará el archivo del asunto haciéndolo constar en el Registro y decidirá sobre las costas con arreglo al artículo 89 , apartado 5 .
Artículo 75
Sobreseimiento
Si el Tribunal de la Función Pública comprobare que el recurso ha quedado sin objeto y que procede su sobreseimiento , podrá resolver de oficio en cualquier momento , oídas las partes , mediante auto motivado .
Artículo 76
Recurso que manifiestamente no puede prosperar
Cuando el Tribunal la Función Pública sea manifiestamente incompetente para conocer de un recurso o de algunas de sus pretensiones o cuando , en todo o en parte , el recurso sea manifiestamente inadmisible o carezca manifiestamente de fundamento jurídico alguno , el Tribunal de la Función Pública podrá resolver mediante auto motivado sin continuar el procedimiento .
Artículo 77
Causas de inadmisión de la demanda por motivos de orden público
El Tribunal de la Función Pública podrá pronunciarse de oficio en cualquier momento , oídas las partes , sobre las causas de inadmisión de la demanda por motivos de orden público .
Cuando el Tribunal estime disponer de información suficiente al efecto , podrá resolver mediante auto motivado sin continuar el procedimiento .
Artículo 78
Demanda de resolución sin examen del fondo del asunto
La demanda en que se solicite que el Tribunal de la Función Pública decida sobre la inadmisión , la incompetencia o un incidente sin entrar en el fondo del asunto se presentará mediante escrito separado . La demanda de decisión sobre la inadmisión deberá presentarse en un plazo de un mes a partir de la notificación del recurso .
Dicha demanda contendrá los antecedentes de hecho y los fundamentos de Derecho , las pretensiones y , en anexo , los documentos justificativos invocados .
Presentada la demanda , el Presidente fijará un plazo a la otra parte para que formule por escrito sus pretensiones , los hechos y los fundamentos de Derecho .
Salvo decisión en contrario del Tribunal de la Función Pública , el resto del procedimiento se desarrollará oralmente .
El Tribunal de la Función Pública decidirá sobre la demanda mediante auto motivado o la unirá al examen del fondo .
Si el Tribunal de la Función Pública desestimare la demanda o la uniere al examen del fondo , el Presidente fijará nuevos plazos para que continúe el procedimiento .
Si el asunto fuere competencia del Tribunal de Justicia o del Tribunal de Primera Instancia , el Tribunal de la Función Pública se lo remitirá .
Capítulo Séptimo :
DE LAS SENTENCIAS Y DE LOS AUTOS
Artículo 79
Sentencia
La sentencia contendrá :
La indicación de que ha sido dictada por el Tribunal de la Función Pública .
La fecha de su pronunciamiento .
El nombre del Presidente y de los Jueces que hayan participado en su adopción , indicando el Juez Ponente .
El nombre del Secretario .
La designación de las partes .
El nombre de los representantes de las partes .
Las pretensiones de las partes .
Una exposición concisa de los hechos .
Los fundamentos de Derecho .
El fallo , en el que se incluirá la decisión sobre las costas .
Artículo 80
Pronunciamiento de la sentencia
El original de la sentencia , firmado por el Presidente , los Jueces que hayan participado en la deliberación y el Secretario , será sellado y depositado en la Secretaría ; el Secretario entregará a cada una de las partes una copia certificada .
El Secretario consignará en el original de la sentencia la fecha en que ha sido pronunciada .
Artículo 81
Auto
Todo auto contendrá :
La indicación de que ha sido dictado por el Tribunal de la Función Pública , por el Presidente del Tribunal de la Función Pública o por la formación de dicho Tribunal que conozca del asunto .
La fecha de su adopción .
El nombre del Presidente y , en su caso , de los Jueces que hayan participado en su adopción , indicando el Juez Ponente .
La parte dispositiva o el fallo , en el que se incluirá , en su caso , la decisión sobre las costas .
En los casos en que el presente Reglamento disponga que el auto deberá ser motivado , éste contendrá además :
Los fundamentos de Derecho .
Artículo 82
Adopción del auto
El original del auto , firmado por el Presidente , será sellado y depositado en la Secretaría ; el Secretario entregará a cada una de las partes una copia certificada .
Artículo 83
Inicio de la fuerza obligatoria
La sentencia tendrá fuerza obligatoria desde el día de su pronunciamiento , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia .
Los autos tendrán fuerza obligatoria desde el día de su notificación salvo cuando el presente Reglamento disponga lo contrario , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia .
Artículo 84
Rectificación de resoluciones
Los errores de transcripción o de cálculo , así como las inexactitudes evidentes , podrán ser rectificados , previa audiencia de las partes , mediante auto del Tribunal de la Función Pública , de oficio o a instancia de parte , si esta petición se formula en el plazo de un mes a partir de la fecha en que la resolución que procede rectificar haya sido notificada .
Artículo 85
Omisión del pronunciamiento sobre las costas
Si el Tribunal de la Función Pública no hubiere decidido sobre las costas , cualquiera de las partes podrá solicitar que se complete la resolución dentro del mes siguiente a su notificación .
La solicitud será notificada a la otra parte , a la que el Presidente fijará un plazo para la presentación de observaciones escritas .
Tras la presentación de estas observaciones , el Tribunal de la Función Pública decidirá si la solicitud es admisible y fundada . Capítulo Octavo :
Capítulo Octavo :
DE LAS COSTAS Y GASTOS JUDICIALES
Artículo 86
Pronunciamiento sobre las costas
El Tribunal de la Función Pública decidirá sobre las costas en la sentencia o en el auto que ponga fin al proceso .
Artículo 87
Imposición de costas — Reglas generales
Sin perjuicio de las demás disposiciones del presente Capítulo , la parte que pierda el proceso será condenada en costas , si así lo hubiera solicitado la otra parte .
Si así lo exige la equidad , el Tribunal de la Función Pública podrá limitarse a imponer una condena parcial en costas a la parte que pierda el proceso , o incluso no condenarla en costas .
Artículo 88
Gastos abusivos o vejatorios
El Tribunal de la Función Pública podrá imponer una condena en costas parcial o incluso total a una parte , aunque sea la vencedora , si así lo justificase su actitud , incluso con anterioridad a la interposición del recurso , y en particular si hubiere causado a la otra parte gastos que dicho Tribunal considere abusivos o vejatorios .
Artículo 89
Imposición de costas — Casos particulares
Si son varias las partes que pierden el proceso , el Tribunal de la Función Pública decidirá sobre el reparto de las costas .
Cuando se estimen parcialmente las pretensiones de una y otra parte , el Tribunal de la Función Pública podrá repartir las costas , o decidir que cada parte abone sus propias costas .
Si ninguna de las partes hubiere solicitado la condena en costas , cada parte pagará las suyas .
La parte coadyuvante soportará sus propias costas .
La parte que desista será condenada en costas , si así lo hubiere solicitado la otra parte en sus observaciones sobre el desistimiento .
No obstante , a petición de la parte que desista , la otra parte soportará las costas si la actitud de esta última lo justificase .
En caso de sobreseimiento el Tribunal de la Función Pública resolverá discrecionalmente sobre las costas .
En caso de acuerdo de las partes sobre las costas , se decidirá con arreglo al mismo .
Artículo 90
Gastos de ejecución forzosa
Los gastos que una parte haya debido realizar para la ejecución forzosa serán reembolsados por la otra parte según las tarifas vigentes en el Estado en que tenga lugar dicha ejecución .
Artículo 91
Costas recuperables
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 94 , se considerarán costas recuperables :
Las cantidades que deban pagarse a los testigos y peritos conforme al artículo 66 .
Los gastos necesarios efectuados por las partes con motivo del procedimiento , en especial los gastos de desplazamiento y estancia y la remuneración del representante , si son indispensables .
Artículo 92
Discrepancia sobre las costas
Si hubiere discrepancia sobre el importe y la naturaleza de las costas recuperables , el Tribunal de la Función Pública decidirá mediante auto motivado a instancia de una de las partes , oídas las observaciones de la otra parte .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia , este auto no será recurrible en casación .
Las partes podrán pedir , a efectos de ejecución , un testimonio del auto .
Artículo 93
Pago
La caja del Tribunal de la Función Pública y sus deudores efectuarán sus pagos en euros .
Cuando se haya incurrido en gastos reembolsables en una moneda distinta del euro o cuando los actos que den lugar a los pagos se hayan realizado en un país en el que la moneda no sea el euro , la conversión de la moneda se efectuará según el tipo de cambio de referencia del Banco Central Europeo el día de pago .
Artículo 94
Gastos judiciales
El procedimiento ante el Tribunal de la Función Pública será gratuito , sin perjuicio de lo que a continuación se dispone :
Si el Tribunal de la Función Pública ha incurrido en gastos que hubieran podido evitarse , en particular cuando el recurso fuera manifiestamente temerario , dicho Tribunal podrá condenar a la parte que los hubiera provocado a reembolsarlos total o parcialmente , sin que el importe de dicho reembolso pueda sobrepasar la cantidad de 2000 euros .
Los gastos de los trabajos de copia y traducción efectuados a petición de una de las partes que el Secretario considere extraordinarios serán reembolsados por dicha parte según la tarifa prevista en el artículo 20 .
Capítulo Noveno :
DE LA JUSTICIA GRATUITA
Artículo 95
Requisitos de fondo
A fin de garantizar el acceso efectivo a la justicia , se concederá la justicia gratuita en los procedimientos ante el Tribunal de la Función Pública con arreglo a las normas que se establecen en el presente Capítulo .
La justicia gratuita cubrirá , total o parcialmente , los gastos vinculados a la asistencia jurídica y representación ante el Tribunal de la Función Pública .
Estos gastos serán sufragados por la caja de dicho Tribunal .
Tendrán derecho a obtener la justicia gratuita las personas físicas que , debido a su situación económica , no puedan hacer frente , en todo o en parte , a los gastos mencionados en el apartado 1 .
La situación económica será evaluada teniendo en cuenta elementos objetivos como la renta , el patrimonio y la situación familiar .
Se denegará la justicia gratuita cuando la acción para la que se solicite sea manifiestamente inadmisible o infundada .
Artículo 96
Requisitos formales
La justicia gratuita podrá solicitarse antes o después de la interposición del recurso .
La solicitud no requerirá la asistencia de Abogado .
La solicitud de justicia gratuita deberá ir acompañada de los documentos que permitan evaluar la situación económica del solicitante , tales como un certificado de una autoridad nacional competente que la justifique .
Si la solicitud se presentare con anterioridad a la interposición del recurso , el solicitante deberá exponer concisamente el objeto del recurso planeado , los hechos del caso y los motivos alegados para fundamentar dicho recurso .
La solicitud deberá ir acompañada de los correspondientes documentos probatorios .
El Tribunal de la Función Pública podrá establecer , de conformidad con el artículo 120 , la obligatoriedad de la utilización de un formulario para la presentación de una solicitud de justicia gratuita .
Artículo 97
Antes de pronunciarse sobre una solicitud de justicia gratuita , el Tribunal de la Función Pública instará a la otra parte para que presente observaciones escritas , salvo cuando del contenido de la solicitud presentada ya se dedujere que ésta no cumple los requisitos establecidos en el artículo 95 , apartado 2 , o que lo dispuesto en el apartado 3 de dicho artículo resulta de aplicación a la misma .
La decisión sobre la solicitud de justicia gratuita será adoptada mediante auto por el Presidente del Tribunal de la Función Pública o , si el asunto ya ha sido atribuido a una Sala , por el Presidente .
El Presidente podrá someter la cuestión al Tribunal de la Función Pública .
El auto denegatorio de la justicia gratuita estará motivado .
En el auto en que se acuerde conceder la justicia gratuita , se designará un Abogado para representar al interesado .
Si éste no hubiese propuesto por sí mismo un Abogado o si se estimare inaceptable su elección , el Secretario enviará el auto por el que se conceda la justicia gratuita y una copia de la solicitud a la autoridad competente del Estado interesado mencionada en el anexo II del Reglamento Adicional al Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia .
Habida cuenta de las propuestas transmitidas por esta autoridad , se designará el Abogado encargado de representar al solicitante .
El auto por el que se conceda la justicia gratuita podrá determinar una cantidad que se abonará al Abogado encargado de representar al interesado , o podrá fijar un límite que no podrán , en principio , sobrepasar los desembolsos y honorarios del Abogado .
Dicho auto podrá disponer , teniendo en cuenta la situación económica del interesado , que éste contribuya a sufragar los gastos señalados en el artículo 95 , apartado 1 .
La presentación de una solicitud de justicia gratuita suspenderá el plazo previsto para la presentación del recurso hasta la fecha en que se notifique el auto sobre la misma o , en los casos previstos en el apartado 3 , párrafo segundo , hasta la del auto que designe el Abogado encargado de asistir al solicitante .
Si en el curso del proceso cambian las condiciones por las que se concedió la justicia gratuita , el Presidente podrá retirarla , de oficio o a instancia de parte y oído el interesado .
El auto mediante el que se retire la justicia gratuita estará motivado .
No se dará recurso alguno contra los autos dictados en virtud del presente artículo .
Artículo 98
Anticipos — Asunción de las costas
En caso de concesión de la justicia gratuita , el Presidente podrá , a petición del Abogado del interesado , decidir que se le abone un anticipo .
Cuando , en virtud de la resolución que ponga fin al proceso , el beneficiario de la justicia gratuita deba soportar sus propias costas , el Presidente determinará los desembolsos y honorarios del Abogado que serán sufragados por la caja del Tribunal de la Función Pública , mediante auto motivado contra el que no se dará recurso alguno .
Cuando , en la resolución que ponga fin al proceso , el Tribunal de la Función Pública condene a otra de las partes a soportar las costas del beneficiario de la justicia gratuita , dicha parte estará obligada a reembolsar a la caja del Tribunal de la Función Pública las cantidades anticipadas en concepto de justicia gratuita .
En caso de oposición o de que la parte no atienda a la solicitud de pago de dichas cantidades que le dirija el Secretario , el Presidente decidirá mediante auto motivado , contra el que no se dará recurso alguno .
El Presidente podrá someter la cuestión al Tribunal de la Función Pública .
Cuando se desestimen totalmente las pretensiones del beneficiario de la justicia gratuita , el Tribunal de la Función Pública , al decidir sobre las costas en la resolución que ponga fin al proceso , podrá ordenar , si así lo exige la equidad , que una o varias de las demás partes soporten sus propias costas o que éstas sean , total o parcialmente , sufragadas por la caja del Tribunal de la Función Pública en concepto de justicia gratuita .
Capítulo Décimo :
DE LAS NOTIFICACIONES
Artículo 99
Notificaciones
Las notificaciones previstas en el presente Reglamento serán cursadas por el Secretario :
en el caso de que el destinatario haya designado domicilio en el lugar donde el Tribunal de la Función Pública tiene su sede , por envío postal certificado , con acuse de recibo , de una copia del documento que deba notificarse o por entrega de esta copia contra recibo ;
en el caso de que , conforme a lo dispuesto en los artículos 35 , apartado 3 , o 39 , apartado 1 , párrafo segundo , el destinatario haya aceptado recibir las notificaciones a través de alguno de los medios técnicos de comunicación de que disponga el Tribunal de la Función Pública , por dicho medio .
Las copias del original que deba notificarse serán extendidas y certificadas por el Secretario , salvo en caso de que hayan sido presentadas por las partes conforme a lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 1 , párrafo segundo .
Si existen razones técnicas que lo exijan , en particular a causa del volumen del escrito , o si el documento que debe notificarse es una sentencia o un auto , el documento se notificará , en caso de que el destinatario no haya designado domicilio a efectos de notificaciones , en el domicilio de dicho destinatario según lo previsto en el primer guión del apartado 1 del presente artículo .
El destinatario recibirá aviso de ello por fax o cualquier otro medio técnico de comunicación de que disponga el Tribunal de la Función Pública .
En ese caso , se considerará que el envío postal certificado ha sido entregado a su destinatario el décimo día siguiente al de depósito del envío en el servicio de Correos del lugar en el que el Tribunal de de la Función Pública tiene su sede , salvo que el acuse de recibo pruebe que el envío se recibió en otra fecha o salvo que el destinatario comunique al Secretario , en un plazo de tres semanas a partir del aviso por fax u otro medio técnico de comunicación , que no ha recibido la notificación .
Capítulo Undécimo :
DE LOS PLAZOS
Artículo 100
Cómputo de los plazos — Plazo único por razón de la distancia
Los plazos procesales previstos en los Tratados CE y CEEA , en el Estatuto del Tribunal de Justicia y en el presente Reglamento se computarán de la siguiente forma :
Si un plazo expresado en días , semanas , meses o años hubiere de contarse a partir del momento en que ocurra un suceso o se efectúe un acto , el día en que se produzca dicho suceso o acto no se incluirá dentro del plazo .
Un plazo expresado en semanas , meses o años finalizará al expirar el día que , en la última semana , en el último mes o en el último año , tenga la misma denominación o la misma cifra que el día en que ocurrió el suceso o se efectuó el acto a partir del cual haya de computarse el plazo .
Si , en un plazo expresado en meses o en años el día fijado para su expiración no existiese en el último mes , el plazo finalizará al expirar el último día de dicho mes .
Cuando un plazo esté expresado en meses y días , se tendrán en cuenta en primer lugar los meses enteros y después los días .
Los plazos comprenderán los días feriados legales , los sábados y los domingos .
El cómputo de los plazos no se suspenderá durante las vacaciones judiciales .
Si el plazo concluyere en sábado , domingo u otro día feriado legal , quedará prorrogado hasta el final del siguiente día hábil .
La lista de los días feriados legales , establecida por el Tribunal de Justicia y publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea , será aplicable al Tribunal de la Función Pública .
Los plazos procesales se ampliarán , por razón de la distancia , en un plazo único de diez días .
Artículo 101
Prórroga — Delegación de firma
Los plazos fijados en virtud del presente Reglamento podrán ser prorrogados por la autoridad que los haya establecido .
El Presidente podrá delegar su firma en el Secretario para fijar determinados plazos que le corresponda establecer con arreglo al presente Reglamento o para conceder su prórroga .
TÍTULO TERCERO
DE LOS PROCEDIMIENTOS ESPECIALES
DE LA SUSPENSIÓN Y DEMÁS MEDIDAS PROVISIONALES
Artículo 102
Demanda de medidas provisionales
La demanda de que se suspenda la ejecución de un acto de una Institución conforme a lo dispuesto en los artículos 242 del Tratado CE y 157 del Tratado CEEA sólo será admisible si el demandante hubiera impugnado dicho acto mediante recurso ante el Tribunal de la Función Pública .
Las demandas relativas a las demás medidas provisionales previstas en los artículos 243 del Tratado CE y 158 del Tratado CEEA sólo serán admisibles si se formulan por una de las partes de un asunto sometido al Tribunal de la Función Pública y guardan relación con el mismo .
Estas demandas podrán presentarse a partir de la presentación de la reclamación a que se refiere el apartado 2 del artículo 90 del Estatuto de los Funcionarios , conforme a lo dispuesto en el artículo 91 , apartado 4 , de dicho Estatuto .
Las demandas mencionadas en el apartado anterior especificarán el objeto del litigio , las circunstancias que den lugar a la urgencia , así como los antecedentes de hecho y los fundamentos de Derecho que justifiquen a primera vista la concesión de la medida provisional solicitada .
La demanda se presentará mediante escrito separado y conforme a lo dispuesto en los artículos 34 y 35 .
Artículo 103
Competencia del Presidente del Tribunal de la Función Pública
El Presidente del Tribunal de la Función Pública decidirá sobre las demandas presentadas en aplicación del artículo 102 , apartado 1 .
En caso de ausencia o impedimento del Presidente del Tribunal de la Función Pública , éste será sustituido por otro Juez en las condiciones que determine una decisión del Tribunal de la Función Pública que se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 104
La demanda se notificará a la otra parte , a la que el Presidente del Tribunal de la Función Pública fijará un plazo breve para la presentación de sus observaciones escritas u orales .
El Presidente del Tribunal de la Función Pública acordará , en su caso , las diligencias de ordenación del procedimiento y las diligencias de prueba .
El Presidente del Tribunal de la Función Pública podrá acceder a la demanda incluso antes de que la otra parte haya presentado sus observaciones .
Esta decisión podrá ser modificada posteriormente o revocada , incluso de oficio .
Artículo 105
Decisión sobre las medidas provisionales
La decisión se adoptará mediante auto motivado .
La ejecución del auto podrá subordinarse a que se constituya por el demandante una fianza cuyo importe y modalidades se fijarán habida cuenta de las circunstancias concurrentes .
Las medidas provisionales podrán adoptarse por un plazo determinado . En caso contrario quedarán sin efecto cuando se pronuncie la sentencia que ponga fin al proceso .
El auto tendrá un carácter meramente provisional y no prejuzgará en modo alguno la decisión del Tribunal de la Función Pública sobre el asunto principal .
Artículo 106
Alteración de las circunstancias
A instancia de parte , el auto podrá ser modificado o revocado en cualquier momento si varían las circunstancias .
Artículo 107
Nueva demanda
La desestimación de una demanda de medidas provisionales no impedirá a la parte que la hubiera formulado presentar otra demanda fundada en hechos nuevos .
Artículo 108
Suspensión de la ejecución forzosa
La demanda de que se suspenda la ejecución forzosa de un acto de una Institución , presentada al amparo de los artículos 244 y 256 del Tratado CE y 159 y 164 del Tratado CEEA , se regirá por las disposiciones del presente Capítulo .
El auto que estime la demanda fijará , en su caso , la fecha en que dicha medida provisional quedará sin efecto .
DE LA INTERVENCIÓN
Artículo 109
Demanda de intervención
Toda demanda de intervención deberá presentarse dentro de un plazo de cuatro semanas , contado a partir de la fecha de publicación del anuncio previsto en el artículo 37 , apartado 2 .
La demanda de intervención contendrá :
La indicación del asunto .
La designación de las partes principales .
El nombre y domicilio del coadyuvante .
La elección de domicilio del coadyuvante en el lugar donde el Tribunal de la Función Pública tiene su sede o la indicación del medio técnico de comunicación de que disponga el Tribunal de la Función Pública a través del cual su representante acepta recibir todas las notificaciones .
Las pretensiones del coadyuvante que apoyen o se opongan a las pretensiones del demandante .
La exposición de las circunstancias que fundamenten el derecho de intervención en virtud del artículo 40 , párrafo segundo , del Estatuto del Tribunal de Justicia o de alguna disposición específica .
En lo que proceda se aplicará lo dispuesto en los artículos 34 y 35 .
El coadyuvante estará representado conforme a lo dispuesto en el artículo 19 del Estatuto del Tribunal de Justicia .
La demanda de intervención se notificará a las partes , con objeto de permitir que presenten sus observaciones escritas u orales e indiquen , si procede , a la Secretaría los documentos que estiman secretos o confidenciales , y que , por consiguiente , no desean que sean comunicados a los coadyuvantes .
El Presidente decidirá sobre la demanda de intervención mediante auto o atribuirá la decisión al Tribunal de la Función Pública .
El auto deberá ser motivado si se desestima dicha demanda .
Artículo 110
Regulación de la intervención
Si se admitiere la intervención , el Presidente fijará el plazo dentro del cual el coadyuvante podrá presentar el escrito de formalización de la intervención .
Se dará traslado al coadyuvante de todas las actuaciones y escritos procesales notificados a las partes .
No obstante , a instancia de parte , el Presidente podrá excluir de este traslado los documentos secretos o confidenciales .
El escrito de formalización de la intervención contendrá :
Las pretensiones del coadyuvante .
Los motivos y alegaciones del coadyuvante .
La proposición de prueba cuando proceda .
Las pretensiones del coadyuvante sólo serán admisibles si apoyan , total o parcialmente , las pretensiones de una de las partes .
Una vez presentado el escrito de formalización de la intervención , el Presidente fijará un plazo a las partes para que respondan por escrito al mismo o les instará a presentar su respuesta en la fase oral .
A efectos de aplicación del presente Reglamento , el coadyuvante estará asimilado a una parte , salvo disposición en contrario .
Artículo 111
Propuesta de intervención como coadyuvante
En cualquier fase del procedimiento , tras oír a las partes , el Presidente podrá proponer a cualquier persona , institución o Estado miembro interesado en la solución del litigio que indique al Tribunal de la Función Pública si desea intervenir como coadyuvante en el procedimiento .
En la propuesta se hará referencia al anuncio contemplado en el artículo 37 , apartado 2 .
Si la persona , institución o Estado miembro de que se trate responde al Tribunal de la Función Pública , en el plazo fijado por el Presidente , que desea intervenir como coadyuvante , el Presidente informará de ello a las partes , con objeto de permitir que indiquen , si procede , a la Secretaría los documentos que estiman secretos o confidenciales , y que , por consiguiente , no desean que sean comunicados a la persona , institución o Estado miembro en cuestión .
En lo que proceda se aplicará lo dispuesto en el artículo 110 , apartado 2 .
La persona , institución o Estado miembro de que se trate presentará su escrito de formalización de la intervención en un plazo de un mes , a partir del momento en que se le dé traslado de las actuaciones y escritos procesales .
En lo que proceda se aplicará lo dispuesto en el artículo 34 , en el artículo 35 , en el artículo 109 , apartados 2 , letras a ) a e ) , y 4 , y en el artículo 110 , apartados 3 a 6 .
DE LOS RECURSOS DE CASACIÓN Y DE LOS ASUNTOS DEVUELTOS COMO CONSECUENCIA DE LA CASACIÓN
Artículo 112
Requisitos del recurso de casación contra las resoluciones del Tribunal de la Función Pública
Con los requisitos que establecen los artículos 9 a 12 del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia , podrá interponerse recurso de casación ante el Tribunal de Primera Instancia contra las sentencias y autos del Tribunal de la Función Pública .
Artículo 113
Devolución a raíz de la casación — Atribución del asunto devuelto
Cuando , tras haber anulado una sentencia o un auto del Tribunal de la Función Pública , el Tribunal de Primera Instancia devuelva el asunto a este último con arreglo al artículo 13 del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia , dicho asunto quedará sometido a la competencia del Tribunal de la Función Pública en virtud de la sentencia que acuerde la devolución .
El Presidente del Tribunal de la Función Pública atribuirá el asunto , bien a la formación del Tribunal que haya dictado la resolución anulada , bien a otra formación del Tribunal .
No obstante , cuando la resolución anulada haya sido dictada por un Juez único , el Presidente del Tribunal de la Función Pública atribuirá el asunto a una Sala de tres Jueces a la que no pertenezca dicho Juez .
Artículo 114
Procedimiento de examen del asunto devuelto
Dentro del plazo de dos meses contados a partir de la notificación de la sentencia del Tribunal de Primera Instancia , el demandante podrá presentar un escrito de observaciones .
Dentro del mes siguiente al traslado de dicho escrito a la parte demandada , ésta podrá presentar un escrito de observaciones .
El plazo para que la parte demandada presente este escrito en ningún caso podrá ser inferior a dos meses , contados a partir del momento en que se le notifique la sentencia del Tribunal de Primera Instancia .
Dentro del mes siguiente a la notificación simultánea de las observaciones del demandante y de la parte demandada al coadyuvante , éste podrá presentar un escrito de observaciones .
El plazo para que el coadyuvante presente este escrito en ningún caso podrá ser inferior a dos meses , contados a partir del momento en que se le notifique la sentencia del Tribunal de Primera Instancia .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 a 3 , cuando en el momento de dictarse la sentencia que acuerde la devolución no hubiere terminado aún ante el Tribunal de la Función Pública la fase escrita , se continuará el procedimiento en la situación en que se encuentre , mediante las diligencias de ordenación que acuerde el Tribunal de la Función Pública .
Si las circunstancias así lo justifican , el Tribunal de la Función Pública podrá autorizar que se presenten escritos complementarios de observaciones .
El procedimiento se desarrollará con arreglo a lo dispuesto en el Título Segundo del presente Reglamento .
Artículo 115
Costas
El Tribunal de la Función Pública decidirá sobre las costas relativas tanto a los procedimientos entablados ante dicho Tribunal como sobre las causadas en el recurso de casación seguido ante el Tribunal de Primera Instancia .
DE LAS SENTENCIAS DICTADAS EN REBELDÍA Y DE LA OPOSICIÓN
Artículo 116
Si la parte demandada , debidamente emplazada , no contestare a la demanda en la forma y en el plazo previstos , el demandante podrá pedir al Tribunal de la Función Pública que dicte sentencia estimatoria en rebeldía .
El Tribunal de la Función Pública podrá decidir la apertura de la fase oral sobre la petición .
Antes de dictar sentencia en rebeldía , el Tribunal de la Función Pública examinará la admisibilidad de la demanda y verificará si se han observado debidamente las formalidades y si parecen fundadas las pretensiones del demandante .
Podrá ordenar la práctica de pruebas .
La sentencia en rebeldía será ejecutiva .
No obstante , el Tribunal de la Función Pública podrá suspender la ejecución de la misma hasta que se haya pronunciado sobre la oposición presentada conforme al apartado 4 del presente artículo o subordinar la ejecución a que se constituya una fianza , cuyo importe y modalidades se fijarán habida cuenta de las circunstancias concurrentes ; la fianza se cancelará si no se formula oposición o si ésta se desestima .
La oposición se presentará dentro del mes siguiente a la notificación de la sentencia y en la forma prescrita en los artículos 34 y 35 .
Notificada la oposición , el Presidente de la formación del Tribunal que conozca del asunto fijará a la otra parte un plazo para la presentación de sus observaciones escritas .
El procedimiento proseguirá con arreglo a lo dispuesto en el Título Segundo del presente Reglamento .
El original de esta sentencia se unirá al de la sentencia en rebeldía , en cuyo margen se hará mención de la sentencia dictada sobre la oposición .
DE LOS RECURSOS EXTRAORDINARIOS
Artículo 117
De la oposición de tercero
Conforme a lo dispuesto en el artículo 42 del Estatuto del Tribunal de Justicia , podrá interponerse tercería contra las resoluciones dictadas sin que el tercero oponente haya sido citado a comparecer , si tales resoluciones lesionan sus derechos .
Si la resolución impugnada hubiere sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea , la oposición sólo podrá presentarse dentro de los dos meses siguientes a la publicación .
Los artículos 34 y 35 se aplicarán a la oposición de tercero , que deberá indicar además :
La resolución impugnada .
Los extremos en que la resolución impugnada perjudica los derechos del tercero oponente .
Las razones por las que el tercero oponente no pudo participar en el litigio principal ante el Tribunal de la Función Pública .
La oposición se formulará contra todas las partes del litigio principal .
La demanda de oposición de tercero será atribuida a la formación del Tribunal que haya dictado la resolución impugnada .
La resolución impugnada será modificada en la medida en que se estime la oposición del tercero .
Cuando contra una misma sentencia del Tribunal de la Función Pública se interpongan un recurso de casación ante el Tribunal de Primera Instancia y una demanda de oposición de tercero ante el propio Tribunal de la Función Pública , éste , previa audiencia de las partes , podrá suspender sus actuaciones hasta que el Tribunal de Primera Instancia dicte sentencia .
A petición del tercero oponente podrá ordenarse que se suspenda la ejecución de la resolución impugnada .
En lo que proceda se aplicará lo dispuesto en el Capítulo Primero del Título Tercero .
Artículo 118
De la interpretación de las resoluciones del Tribunal de la Función Pública
Conforme a lo dispuesto en el artículo 43 del Estatuto del Tribunal de Justicia , en caso de duda sobre el sentido y el alcance de una resolución , corresponderá al Tribunal de la Función Pública interpretar dicha resolución , a instancia de la parte o de la institución de las Comunidades que demuestre un interés en ello .
La demanda de interpretación no estará sometida a plazo alguno .
Los artículos 34 y 35 se aplicarán a la demanda de interpretación , que deberá indicar además :
La resolución que deba interpretarse .
Los pasajes cuya interpretación se solicita .
La demanda se interpondrá contra todas las partes del litigio en el que se dictó la resolución cuya interpretación se solicita .
La demanda de interpretación será atribuida a la formación del Tribunal que haya dictado la resolución objeto de dicha demanda .
El Tribunal de la Función Pública , tras haber ofrecido a las partes la posibilidad de presentar sus observaciones , decidirá mediante sentencia .
Cuando una misma sentencia del Tribunal de la Función Pública sea objeto de un recurso de casación ante el Tribunal de Primera Instancia y de una demanda de interpretación ante el propio Tribunal de la Función Pública , éste , previa audiencia de las partes , podrá suspender sus actuaciones hasta que el Tribunal de Primera Instancia dicte sentencia .
Artículo 119
De la revisión
Conforme a lo dispuesto en el artículo 44 del Estatuto del Tribunal de Justicia , sólo podrá pedirse la revisión de una resolución del Tribunal de la Función Pública con motivo del descubrimiento de un hecho que pueda tener una influencia decisiva y que , antes de que se pronunciara o se adoptara la resolución , era desconocido por el Tribunal de la Función Pública y por la parte que solicita la revisión .
Sin perjuicio del plazo de diez años previsto en el párrafo tercero del artículo 44 del Estatuto del Tribunal de Justicia , la revisión sólo podrá solicitarse dentro de los tres meses siguientes al día en que el demandante tuviere conocimiento del hecho en que se funde su demanda de revisión .
Los artículos 34 y 35 se aplicarán a la demanda de revisión , que deberá indicar además :
Los extremos de la resolución que se impugnan .
Los hechos en que se funda la demanda .
Los medios de prueba propuestos para demostrar la existencia de hechos que justifican la revisión y el cumplimiento de los plazos previstos en el apartado 1 del presente artículo .
La demanda de revisión se interpondrá contra todas las partes del litigio en el que se dictó la resolución impugnada .
La demanda de revisión será atribuida a la formación del Tribunal que haya dictado la resolución impugnada .
El Tribunal de la Función Pública decidirá mediante sentencia sobre la admisibilidad de la demanda , a la vista de las observaciones escritas de las partes .
El Tribunal de la Función Pública decidirá mediante sentencia .
El original de la sentencia que acuerde la revisión se unirá al original de la resolución revisada , en cuyo margen se hará mención de aquélla .
Cuando contra una misma resolución del Tribunal de la Función Pública se interpongan un recurso de casación ante el Tribunal de Primera Instancia y una demanda de revisión ante el propio Tribunal de la Función Pública , éste , previa audiencia de las partes , podrá suspender sus actuaciones hasta que el Tribunal de Primera Instancia dicte sentencia .
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 120
Instrucciones prácticas del Tribunal de la Función Pública
El Tribunal de la Función Pública podrá dictar instrucciones prácticas relativas , en particular , a la preparación y celebración de las vistas , a la solución amistosa de los litigios y a la presentación de alegaciones y observaciones escritas .
Artículo 121
Publicación del Reglamento de procedimiento
Artículo 122
Disposiciones transitorias en materia de costas
Las disposiciones del Capítulo Octavo del Título Segundo , relativo a las costas y gastos judiciales , sólo se aplicarán a los asuntos que se sometan al Tribunal de la Función Pública a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las disposiciones del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Primera Instancia pertinentes en la materia continuarán aplicándose , mutatis mutandis , a los asuntos que se hallaren pendientes ante el Tribunal de la Función Pública antes de dicha fecha .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de julio de 2007 . La Secretaria
El Presidente
Mahoney
DO L 333 , de 9.11.2004 , p. 7 .
DO L 176 , de 4.7.1991 , p. 7 .
Reglamento de Procedimiento modificado en último lugar por la Decisión 2006/955 / CE , Euratom ( DO L 386 , de 29.12.2006 , p. 44 ) .
DO L 136 , de 30.5.1991 , p. 1 .
Reglamento de Procedimiento modificado en último lugar por la Decisión 2006/956 / CE , Euratom ( DO L 386 , de 29.12.2006 , p. 45 ) .
Índice
TÍTULO PRIMERO DE LA ORGANIZACIÓN DEL TRIBUNAL DE LA FUNCIÓN PÚBLICA
Mandato de los Jueces
DE LOS DERECHOS Y OBLIGACIONES DE LOS REPRESENTANTES DE LAS PARTES
Condición de representantes de las partes
TÍTULO SEGUNDO DEL PROCEDIMIENTO
Dictamen pericial
TÍTULO TERCERO DE LOS PROCEDIMIENTOS ESPECIALES
Instrucciones prácticas del Tribunal de la Función Pública
DE LAS COSTAS Y GASTOS JUDICIALES
El Secretario extenderá acta de cada vista , que será firmada por el Presidente y el Secretario y constituirá un documento público .
La sentencia será pronunciada en audiencia pública , informando previamente a las partes de la fecha del pronunciamiento .
El original del auto que ordene la rectificación se unirá al original de la resolución rectificada , en cuyo margen se dejará constancia de dicho auto .
Contra la sentencia en rebeldía se podrá formular oposición .
El Tribunal de la Función Pública decidirá por medio de sentencia contra la que no se podrá formular oposición .
El original de la sentencia dictada en el procedimiento de oposición de tercero se unirá al original de la resolución impugnada , en cuyo margen se hará mención de aquélla .
El original de la sentencia interpretativa se unirá al original de la resolución interpretada , en cuyo margen se hará mención de aquélla .
Si el Tribunal de la Función Pública declarare la admisibilidad de la demanda , salvo decisión en contrario de dicho Tribunal , el resto del procedimiento se desarrollará oralmente .
El presente Reglamento , auténtico en las lenguas de procedimiento mencionadas en el Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Primera Instancia , se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor el primer día del tercer mes siguiente al de su publicación .
Decisión del Consejo
de 14 de marzo de 2006
por la que se formula una advertencia a Alemania para que , de conformidad con el artículo 104 , apartado 9 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , adopte las medidas dirigidas a la reducción del déficit que se consideren necesarias para poner remedio a la situación de déficit excesivo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 9 ,
Vista la Recomendación de la Comisión con arreglo al artículo 104 , apartado 9 , del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 104 , apartado 1 , del Tratado , los Estados miembros evitarán déficit públicos excesivos .
El Pacto de Estabilidad y Crecimiento se basa en el objetivo de una hacienda pública saneada como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento sostenible fuerte y favorable a la creación de empleo .
El Pacto de Estabilidad y Crecimiento incluye el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] .
La Resolución del Consejo Europeo de Amsterdam de 17 de junio de 1997 sobre el Pacto de Estabilidad y Crecimiento [ 2 ] invita solemnemente a todas las partes , a saber , los Estados miembros , el Consejo y la Comisión , a aplicar el Tratado y el Pacto de Estabilidad y Crecimiento de forma estricta y oportuna .
Mediante su Decisión 2003/89 / CE [ 3 ] , el Consejo declaró la existencia de un déficit excesivo en Alemania , de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado .
Con arreglo al artículo 104 , apartado 7 , del Tratado y al artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , el Consejo dirigió a Alemania el 21 de enero de 2003 una Recomendación en la que se le instaba a poner fin al déficit excesivo cuanto antes y en 2004 a más tardar .
La Recomendación fue publicada .
Tal como se establece en la Comunicación de la Comisión de 14 de diciembre 2004 , con la cual el Consejo se declaró conforme el 18 de enero de 2005 , y habida cuenta de las circunstancias excepcionales creadas por las conclusiones del Consejo de 25 de noviembre de 2003 y la sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de 13 de julio de 2004 , cabe considerar el año 2005 como plazo aplicable para la corrección del déficit excesivo .
En Alemania , el déficit de las administraciones públicas viene manteniéndose desde 2002 muy por encima del valor de referencia según el Tratado del 3 % del PIB .
El ratio deuda / PIB ha aumentado de una cifra inferior al valor de referencia según el Tratado del 60 % del PIB en 2001 a un 69 % del PIB previsto en 2006 .
Según los datos facilitados por Eurostat , el déficit público en Alemania fue del 3,3 % del PIB en 2005 .
Estos datos , cuya calidad debe aún evaluarse en mayor detalle , se basan en una notificación provisional de Alemania con arreglo al Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 4 ] , remitida a la Comisión el 24 de febrero de 2006 .
Por otra parte , según la información actualmente disponible y habida cuenta de los planes presupuestarios adoptados hasta momento por el Gobierno alemán , el déficit de las administraciones públicas también se mantendrá en 2006 por encima del valor de referencia según el Tratado , lo cual confirma que no se ha corregido el déficit excesivo .
Conforme al artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , si los datos reales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 3605/93 indicaran que un Estado miembro no ha corregido un déficit excesivo en los plazos señalados en una recomendación dirigida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado , el Consejo adoptará de inmediato una decisión conforme a lo establecido en el artículo 104 , apartado 9 , del Tratado , esto es , formulará una advertencia a dicho Estado miembro para que adopte , en un plazo determinado , las medidas dirigidas a la reducción del déficit que el Consejo considere necesarias para poner remedio a la situación .
En las previsiones de otoño de 2005 de los servicios de la Comisión se contemplaba un déficit del 3,9 % del PIB [ 5 ] .
Si no hay cambio de política , las previsiones de los servicios de la Comisión apuntan a un déficit del 3,7 % del PIB en 2006 y del 3,3 % del PIB en 2007 .
El crecimiento real del PIB se prevé de un 0,8 % en 2005 , un 1,2 % en 2006 y un 1,6 % en 2007 , con una brecha de producción que no desaparecerá por completo durante el periodo de las previsiones .
En este contexto , y dada la aún frágil situación económica , el Gobierno alemán elaboró tras las elecciones del 18 de septiembre de 2005 una estrategia encaminada a reducir el déficit público por debajo del valor de referencia según el Tratado en 2007 a más tardar .
El Gobierno empezó a aplicar esta estrategia de consolidación en diciembre de 2005 , con la adopción de las primeras medidas previstas en la misma .
El 22 de febrero de 2006 , el Gobierno adoptó el proyecto de presupuesto federal de 2006 y , en particular , el proyecto de ley en virtud del cual el tipo central del IVA pasará del 16 % al 19 % a partir del 1 de enero de 2007 .
El 22 de febrero de 2006 , la Oficina Estadística Federal publicó unas cifras de crecimiento del PIB y déficit público en 2005 del 0,9 % y el 3,3 % del PIB , respectivamente .
La diferencia con respecto a las previsiones de otoño de los servicios de la Comisión obedece en buena medida a unos ingresos mejores de lo previsto a finales de 2005 .
En las previsiones intermedias de los servicios de la Comisión , publicadas el 21 de febrero de 2006 , se prevé un crecimiento del PIB real del 1,5 % en 2006 , cifra ligeramente superior a la baja tasa de crecimiento potencial .
Cabe señalar que esta proyección presenta un sesgo al alza , pues anticipa la respuesta de la demanda interna al incremento previsto del tipo del IVA .
Si se toman en consideración los efectos económicos subsiguientes , en la actualidad se prevé un crecimiento del PIB cercano al 1 % en 2007 .
En línea con estas previsiones macroeconómicas , se prevé que el déficit nominal se mantenga ligeramente por encima del 3 % del PIB en 2006 para disminuir claramente por debajo del valor de referencia en 2007 .
Tras una mejoría ligeramente inferior al 0,5 % entre 2004 y 2005 , el déficit estructural ( esto es , ajustado en función del ciclo y excluidas las medidas excepcionales y de carácter temporal ) se mantendrá , según los servicios de la Comisión , sin grandes cambios en porcentaje del PIB entre 2005 y 2006 , y disminuirá al menos en un 1 % del PIB en 2007 .
A la hora de fijar el plazo para la corrección del déficit excesivo es preciso tener en cuenta los factores siguientes .
En primer lugar , el ajuste presupuestario forma parte integrante de una estrategia global que contempla medidas cuyo proceso de adopción se encuentra muy avanzado , lo que reduce la incertidumbre sobre la eficacia de la consolidación .
Dichas medidas tienen carácter estructural y no contienen medidas excepcionales .
En segundo lugar , los limitados efectos en cuanto a reducción del déficit estructural que se prevén en 2006 se deben en parte a que algunas de las medidas ya aplicadas únicamente arrojarán resultados una vez transcurrido cierto tiempo .
En tercer lugar , el ajuste estructural presupuestario de al menos un 1 % del PIB previsto por el Gobierno en 2006 y 2007 puede considerarse coherente con las disposiciones del Pacto , incluido el requisito de una mejora anual del saldo presupuestario ajustado cíclicamente y excluidas las medidas excepcionales y de carácter temporal de al menos 0,5 % del PIB como valor mínimo .
Dada la previsión macroeconómica global contemplada en el considerando 10 , el ajuste previsto , que debe aplicarse rigurosamente , sería suficiente para corregir el déficit excesivo de manera permanente y sostenible .
En vista de todos estos factores , cabe esperar que el déficit excesivo quede corregido a más tardar en 2007 .
El valor mínimo para la mejora anual del saldo estructural del 0,5 % del PIB debe respetarse en términos acumulativos en 2006 y 2007 .
Con arreglo al artículo 104 , apartado 9 , párrafo segundo , del Tratado , el Consejo puede exigir a Alemania la presentación de informes con arreglo a un calendario específico , a fin de examinar los esfuerzos realizados para cumplir la presente Decisión .
Alemania debe presentar a la Comisión antes del 14 de julio de 2006 un informe en el que consten las medidas adoptadas y previstas para cumplir la presente Decisión .
En particular , el informe deberá incluir una evaluación presupuestaria de las medidas que cuantifique sus efectos en los resultados presupuestarios tanto en 2006 como 2007 a fin de corregir el déficit excesivo y analice los riesgos asociados al escenario macroeconómico en que se basan .
La Comisión evaluará este informe con vistas a poder enjuiciar los avances realizados hacia la corrección del déficit excesivo .
Alemania debe presentar ulteriores informes conforme a los plazos de notificación de los déficit públicos y de la deuda establecidos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3605/93 .
Las medidas de ajuste deben garantizar una mejora duradera del saldo de las administraciones públicas .
A fin de garantizar la continuación del ajuste presupuestario hacia el objetivo de Alemania a medio plazo de alcanzar el equilibrio presupuestario en términos estructurales , es precisa una reducción del déficit ajustado en función del ciclo de al menos el 0,5 % del PIB cada año una vez que haya sido corregido el déficit excesivo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Alemania pondrá fin a su situación actual de déficit excesivo lo más rápidamente posible , y a más tardar en 2007 .
En 2006 y 2007 , Alemania garantizará una mejora acumulativa del saldo ajustado en función del ciclo , deducidas las medidas excepcionales y de carácter temporal , de al menos un punto porcentual .
Artículo 2
Alemania presentará a la Comisión el 14 de julio de 2006 a más tardar un informe en el que consten las decisiones adoptadas para dar cumplimiento a la presente Decisión .
Alemania presentará ulteriores informes el 1 de octubre de 2006 , el 1 de abril de 2007 , el 1 de octubre de 2007 y el 1 de abril de 2008 , en los que se examinen los avances realizados en el cumplimiento de la presente Decisión .
Artículo 3
Alemania adoptará las medidas necesarias para garantizar la continuación del ajuste presupuestario , mediante una reducción del déficit estructural de al menos el 0,5 % del PIB cada año una vez que haya sido corregido el déficit excesivo , con objeto de alcanzar una situación a medio plazo de equilibrio presupuestario en términos estructurales .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1056/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 5 ) .
DO C 236 de 2.8.1997 , p. 1 .
DO L 34 de 11.2.2003 , p. 16 .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2103/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
Esta cifra es bastante similar a la comunicada por las autoridades alemanas el 1 de septiembre de 2005 ( 3,7 % del PIB ) ; la principal diferencia reside en la titularización emprendida por la oficina de pensiones de antiguos funcionarios de correos , que no se consideró entre los factores de reducción del déficit en las previsiones de otoño .
Recomendación del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 31 de marzo de 2004
relativa a un programa coordinado de control oficial de los piensos para 2004
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 109 y su Protocolo 1 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y su Protocolo 1 ,
Visto el acto al que se hace referencia en el punto 31a del capítulo II del anexo I del Acuerdo EEE [ Directiva 95/53 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 1995 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de los controles oficiales en el ámbito de la alimentación animal [ 1 ] ] , en su versión modificada y adaptada al Acuerdo EEE por su Protocolo 1 y , en particular , su artículo 22 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario , con vistas al buen funcionamiento del Espacio Económico Europeo , establecer programas coordinados de control de la alimentación animal en el EEE para mejorar la aplicación armonizada de los controles oficiales de los Estados del EEE .
Tales programas deben hacer hincapié en el cumplimiento de la correspondiente legislación vigente en virtud del Acuerdo EEE y en la protección de la salud pública y animal .
Los resultados de la aplicación simultánea de los programas nacionales y los programas coordinados pueden proporcionar información y experiencia en la que basar las futuras actividades de control y la legislación futura .
Aunque el acto al que se hace referencia en el punto 33 del capítulo II del anexo I del Acuerdo EEE [ Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 2 ] ] establece el contenido máximo de aflatoxina B1 en los piensos , no existen disposiciones aplicables a otras micotoxinas como la ocratoxina A , la zearalenona , el deoxinivalenol y las fumonisinas .
La recopilación de información sobre la presencia de esas micotoxinas a través de muestreos aleatorios podría proporcionar datos útiles para evaluar la situación con vistas al desarrollo de la legislación .
Por otra parte , determinadas materias primas para piensos como , por ejemplo , los cereales y las semillas oleaginosas están particularmente expuestas a la contaminación por micotoxinas a causa de las condiciones de cosecha , almacenamiento y transporte .
Dado que la concentración de micotoxinas varía de un año a otro , es conveniente recopilar datos correspondientes a años consecutivos para todas las micotoxinas mencionadas .
Anteriores controles para verificar la presencia de antibióticos y coccidiostáticos en ciertos piensos en los que esas sustancias no están autorizadas indican que se sigue produciendo este tipo de infracción .
La frecuencia de estas constataciones y el carácter sensible de la cuestión justifican el mantenimiento de controles .
La participación de Noruega e Islandia en los programas previstos en el anexo II de la presente Recomendación , relativo a las sustancias no autorizadas como aditivos para piensos , se evaluará sobre la base de las excepciones concedidas a estos países al capítulo II del anexo I del Acuerdo EEE .
Es importante velar por que las restricciones relativas al uso de materias primas de origen animal en los piensos previstas en la legislación comunitaria pertinente se apliquen efectivamente .
El caso de la contaminación de la cadena alimentaria humana y animal por acetato de medroxiprogesterona ( AMP ) ha puesto de manifiesto la importancia que reviste la selección de los suministros para garantizar la seguridad de los piensos .
Algunos ingredientes de los piensos son subproductos de las industrias agroalimentarias o de otras industrias o de la extracción de minerales .
La fuente de las materias primas de origen industrial en la alimentación animal y los métodos de transformación aplicados a las mismas pueden ser particularmente significativos en relación con la seguridad de estos productos .
Por consiguiente , las autoridades competentes deben tomar en consideración este aspecto en sus controles .
Las medidas previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité de plantas y alimentación animal de la AELC , que asiste al Órgano de Vigilancia de la AELC ,
RECOMIENDA A LOS ESTADOS DE LA AELC :
Que lleven a cabo durante el año 2004 un programa coordinado de controles con el objetivo de verificar :
la concentración de micotoxinas ( aflatoxina B1 , ocratoxina A , zearalenona , deoxinivalenol y fumonisinas ) en los piensos , indicando los métodos de análisis ; el método de toma de muestras deberá comprender tanto muestreos aleatorios como muestreos específicos ; en el caso de los muestreos específicos , las muestras deberán ser materias primas para piensos de las que se sospeche que puedan contener concentraciones más elevadas de micotoxinas , por ejemplo los granos de cereales , las semillas y frutos oleaginosos , sus productos y subproductos , y materias primas para piensos almacenadas durante un periodo prolongado o transportadas por mar en trayectos largos ; los resultados de los controles se consignarán en el modelo que figura en el anexo I ;
ciertas sustancias medicamentosas , autorizadas o no como aditivos para piensos destinados a ciertas especies y categorías de animales , en premezclas no medicadas y piensos compuestos en los que estas sustancias medicamentosas no estén autorizadas ; los controles deberán centrarse en esas sustancias medicamentosas en las premezclas y en los piensos compuestos si la autoridad competente considera que hay una mayor probabilidad de que se detecten irregularidades ; los resultados se consignarán en el modelo que figura en el anexo II ;
la aplicación de las restricciones relativas a la producción y el uso de materias primas de origen animal en la alimentación animal , con arreglo al anexo III ;
los procedimientos aplicados por los fabricantes de piensos compuestos para seleccionar y evaluar sus suministros de materias primas de origen industrial utilizadas en la alimentación animal y para garantizar la calidad y la seguridad de esos ingredientes , con arreglo al anexo IV .
Que incluyan los resultados del programa coordinado de controles previsto en el apartado 1 como un capítulo aparte en el informe anual sobre las actividades de control que deberá transmitirse al Órgano de Vigilancia de la AELC a más tardar el 1 de abril de 2005 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 2 , de la Directiva 95/53 / CE , así como la última versión del modelo de notificación armonizado .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2004 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Miembro del Colegio
DO L 265 de 8.11.1995 , p. 17 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2001/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 234 de 1.9.2001 , p. 55 ) .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2005/8 / CE de la Comisión ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 44 ) .
ANEXO I
Concentración de ciertas micotoxinas ( aflatoxina B1 , ocratoxina A , zearalenona , deoxinivalenol y fumonisinas ) en los piensos
Resultados individuales de todas las muestras examinadas ; modelo de informe mencionado en el apartado 1 , letra a )
Piensos
Muestreo ( aleatorio o específico )
Tipo y concentración de micotoxinas ( μg / kg por pienso con un índice de humedad del 12 % )
Tipo
País de origen
Zearalenona
Fumonisinas [ 1 ]
La autoridad competente indicará asimismo :
las medidas adoptadas en caso de que se superen los contenidos máximos de aflatoxina B1 ,
los métodos de análisis utilizados ,
los límites de detección .
La concentración de fumonisinas corresponde a la suma de las fumonisinas B1 , B2 y B3 .
ANEXO II
Presencia de ciertas sustancias no autorizadas como aditivos para piensos
Ciertos antibióticos , coccidiostáticos y otras sustancias pueden estar legalmente presentes como aditivos en las premezclas y los piensos compuestos destinados a determinadas especies y categorías de animales , cuando están autorizados de conformidad con el acto al que se hace referencia en el punto 1 del capítulo II del anexo I del Acuerdo EEE [ Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1]].La presencia de sustancias no autorizadas en los piensos constituye una infracción .
La elección de las sustancias que deben someterse a control se hará entre las sustancias siguientes :
Sustancias autorizadas como aditivos para piensos destinados exclusivamente a determinadas especies o categorías de animales :
clorhidrato de robenidina
decoquinato diclazuril
flavofosfolipol
monensina de sodio
narasina narasina — nicarbazina
salinomicida de sodio
semduramicina de sodio
Sustancias que han dejado de estar autorizadas como aditivos para piensos :
amprolio / etopabato
bacitracina de zinc
carbadox
fosfato de tilosina
ipronidazol
olaquindox
ronidazol
virginiamicina
otras sustancias antimicrobianas
Sustancias que nunca han estado autorizadas como aditivos para piensos :
otras sustancias
Resultados individuales de todas las muestras no conformes ; modelo de informe mencionado en el apartado 1 , letra b )
Tipo de pienso
( especie y categoría de animales )
Sustancia detectada
Contenido constatado
Causa de la infracción [ 2 ]
Medida adoptada
el número total de muestras examinadas ,
el nombre de las sustancias analizadas ,
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Causa de la presencia de la sustancia no autorizada en el pienso , establecida a raíz de un estudio llevado a cabo por la autoridad competente .
ANEXO III
Restricciones relativas a la producción y el uso de materias primas de origen animal en la alimentación animal
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 3 a 13 y en el artículo 15 de la Directiva 95/53 / CE , los Estados de la AELC deberán emprender en el curso de 2004 un programa coordinado de controles a fin de determinar si se han respetado las restricciones relativas a la producción y el uso de materias primas de origen animal en la alimentación animal .
Con vistas a garantizar , en particular , que se aplica efectivamente la prohibición de alimentar a determinados animales con proteínas animales transformadas , prevista en el anexo IV del acto al que se hace referencia en el punto 7.1.12 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE [ Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] ] , los Estados de la AELC deberán poner en práctica un programa específico de controles basado en controles específicos .
De conformidad con el artículo 4 de la Directiva 95/53 / CE , dicho programa deberá seguir una estrategia basada en los riesgos , incluyendo todas las fases de producción y todos los tipos de instalaciones en las que se produzcan , manipulen y administren piensos .
Los Estados de la AELC prestarán especial atención a la definición de los criterios que puedan relacionarse con un riesgo .
La ponderación dada a cada criterio deberá ser proporcional al riesgo .
La frecuencia de los controles y el número de muestras analizadas en las instalaciones se establecerá en función de la suma de las ponderaciones asignadas a dichas instalaciones . Cuando se elabore un programa de controles deberán tomarse en consideración las instalaciones y los criterios orientativos siguientes :
Instalaciones
Criterios
Ponderación
Fábricas de piensos
Fábricas de piensos de doble flujo que producen piensos compuestos para rumiantes y piensos compuestos para no rumiantes que contienen proteínas animales transformadas que han sido objeto de una excepción
Fábricas de piensos con antecedentes de incumplimiento o sobre las que existen sospechas de incumplimiento
Fábricas de piensos que importan grandes cantidades de piensos de alto contenido proteínico , tales como harina de pescado , harina de soja , harina de gluten de maíz y concentrados de proteínas
Fábricas de piensos con una gran producción de piensos compuestos
Riesgo de contaminación cruzada derivada de procedimientos operativos internos ( tales como la dedicación de los silos , el control de la separación efectiva de las cadenas de producción , el control de los ingredientes , la existencia de un laboratorio interno o los procedimientos de muestreo )
Puestos de control fronterizo y otros puntos de entrada en el EEE
Elevado / reducido volumen de importaciones de piensos
Piensos de alto contenido proteínico
Explotaciones
Mezcladoras propias que utilizan proteínas animales transformadas que han sido objeto de una excepción
Explotaciones que crían rumiantes y otras especies ( riesgo de alimentación cruzada )
Explotaciones que compran piensos al por mayor
Distribuidores
Almacenes y almacenamiento intermedio de piensos con un alto contenido proteínico
Volumen importante de piensos comercializados al por mayor
Distribuidores de piensos compuestos producidos en el extranjero
Mezcladoras móviles
Mezcladoras que producen piensos para rumiantes y no rumiantes
Mezcladoras con antecedentes de incumplimiento , o sobre las que existen sospechas de incumplimiento
Mezcladoras que incorporan piensos con un alto contenido proteínico
Mezcladoras que producen grandes cantidades de piensos
Mezcladoras que trabajan para un gran número de explotaciones , incluidas explotaciones que crían rumiantes
Medios de transporte
Vehículos utilizados para el transporte de proteínas animales transformadas y de piensos
Vehículos con antecedentes de incumplimiento o sobre los que existen sospechas de incumplimiento
En lugar de estas instalaciones y de estos criterios orientativos , los Estados de la AELC podrán enviar su propia evaluación de riesgos al Órgano de Vigilancia de la AELC antes del 30 de abril de 2004 .
El muestreo deberá centrarse en los lotes o los casos en que la contaminación cruzada con proteínas transformadas prohibidas sea más probable ( primer lote tras el transporte de piensos que contienen proteínas animales cuya presencia estaba prohibida en ese lote , problemas técnicos experimentados en las cadenas de producción o cambios introducidos en las mismas , cambios en los depósitos de almacenamiento o en los silos destinados a material al por mayor ) .
A la espera de la aprobación de métodos alternativos se recurrirá , para el análisis de las muestras , a la identificación y el cálculo mediante microscopio previstos en la Directiva 98/88 / CE de la Comisión , de 13 de noviembre de 1998 , por la que se establecen las directrices para la identificación de los componentes de origen animal y el cálculo de sus cantidades mediante microscopio a los efectos del control oficial de los piensos [ 2 ] .
La presencia en los piensos de cualquiera de los componentes de origen animal prohibidos se considerará una infracción de la prohibición relativa a la alimentación animal . Los resultados de los programas de control deberán comunicarse a la Comisión en los formatos que se exponen a continuación :
Cuadro recapitulativo de los controles relativos a las restricciones de utilización de piensos de origen animal en la alimentación animal ( piensos a base de proteínas animales transformadas prohibidas )
Controles documentados
Fase
Número de controles que incluyen verificaciones de la presencia de proteínas animales transformadas
Número de infracciones establecidas sobre la base no de pruebas de laboratorio sino , por ejemplo , de controles documentales
Importación de materias primas para piensos
Almacenamiento de materias primas para piensos
Mezcladoras propias / mezcladoras móviles
Intermediarios de piensos
Medios de transporte
Explotaciones que crían no rumiantes
Explotaciones que crían rumiantes
Otras : …
Toma de muestras y examen de materias primas para piensos y piensos compuestos con vistas a la detección de proteínas animales transformadas
Número de muestras oficiales sometidas a prueba con vistas a detectar la presencia de proteínas animales transformadas
Número de muestras no conformes
Presencia de proteínas transformadas procedentes de animales terrestres
Presencia de proteínas transformadas procedentes de peces
Materias primas para piensos
Piensos compuestos
para rumiantes
para no rumiantes
En la importación
Intermediarios/ almacenamiento
En la explotación
Cuadro recapitulativo de las muestras de piensos destinados a rumiantes en las que se han detectado proteínas animales transformadas prohibidas
Mes de la toma de muestras
Tipo , grado y origen de la contaminación
Sanciones impuestas ( u otras medidas aplicadas )
Además , los Estados de la AELC analizarán las grasas y los aceites vegetales destinados a la alimentación animal para verificar la presencia de rastros de huesos e incluir los resultados de estos análisis en el informe contemplado en el apartado 2 de la presente Recomendación .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 45 .
ANEXO IV
Procedimientos de selección y evaluación de los suministros de materias primas de origen industrial utilizadas en la alimentación animal
Las autoridades competentes deberán identificar y describir brevemente los procedimientos aplicados por los fabricantes de piensos compuestos para seleccionar y evaluar los suministros de materias primas de origen industrial utilizadas en la alimentación animal .
Algunos procedimientos podrán implicar la definición previa de características o requisitos para los productos que vayan a suministrarse o para los proveedores .
Otros podrán implicar autocontroles para verificar el cumplimiento de ciertos criterios , efectuados por los fabricantes de piensos compuestos en el momento en que reciben los suministros .
Para cada procedimiento identificado ( procedimiento de selección y evaluación de los suministros ) , las autoridades competentes indicarán las ventajas y los inconvenientes de su aplicación desde el punto de vista de la inocuidad de los piensos .
Por último , evaluarán si , habida cuenta de los riesgos potenciales , los procedimientos son aceptables , insuficientes o inaceptables para garantizar la inocuidad de los piensos , indicando las razones en que se sustenta esa conclusión .
Evaluación de los procedimientos
Procedimiento ( breve descripción , incluidos los criterios de aceptación / rechazo de las materias primas para piensos )
Ventajas
Inconvenientes
Evaluación de la aceptabilidad de los procedimientos
Aflatoxina B1
Ocratoxina A
Deoxinivalenol
lasalocida A de sodio
avilamicina
avoparcina
nifursol
tetraciclinas
bromhidrato de halofuginona
maduramicina de amonio alfa
amprolio
arprinocida
dimetridazol
dinitolmida
espiramicina
meticlorpindol
meticlorpindol / metilbenzocuato
nicarbacina
El número mínimo de controles anuales en los Estados de la AELC será de 10 por cada 100000 toneladas producidas de piensos compuestos , y el número mínimo de muestras oficiales anuales será de 20 por cada 100000 toneladas producidas de piensos compuestos .
Reglamento ( CE ) no 1678/2006 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 92/2005 en lo que se refiere a métodos alternativos de eliminación y utilización de subproductos animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra g ) , y su artículo 6 , apartado 2 , letra i ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece normas relativas a los métodos de eliminación y los usos de los subproductos animales .
También prevé la posibilidad de que puedan autorizarse otros métodos de eliminación y otras formas de utilización de los subproductos animales previa consulta al comité científico correspondiente .
Sobre la base de los dictámenes emitidos por el Comité director científico y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , la Comisión ha autorizado , hasta la fecha , seis procesos como métodos alternativos de eliminación o de utilización de subproductos animales de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 92/2005 de la Comisión , de 19 de enero de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los métodos de eliminación o a la utilización de subproductos animales y se modifica su anexo VI en lo concerniente a la transformación en biogás y la transformación de las grasas extraídas [ 2 ] .
Sobre la base de una solicitud adicional , la EFSA emitió un dictamen el 13 de julio de 2006 sobre la seguridad de un proceso termomecánico de producción de biocombustible .
Por consiguiente , deben tenerse en cuenta las condiciones en que ese proceso se consideró como método seguro de eliminación de estiércol , del contenido del tubo digestivo y de material de la categoría 3 , modificando el Reglamento ( CE ) no 92/2005 .
Tras reconsiderar los riesgos para la salud pública y animal , deberían permitirse determinados usos técnicos o la transformación en biogás del material de la categoría 2 resultante del proceso autorizado de producción de biodiésel .
El Reglamento ( CE ) no 92/2005 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 92/2005 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Autorización , tratamiento y utilización o eliminación de material de las categorías 2 o 3
Quedan aprobados los siguientes procesos y podrán ser autorizados por la autoridad competente para el tratamiento y utilización o eliminación de material de las categorías 2 o 3 :
el proceso de hidrólisis alcalina , tal como se define en el anexo I ;
el proceso de hidrólisis a alta presión y alta temperatura , tal como se define en el anexo II ;
el proceso de producción de biogás por hidrólisis a alta presión , tal como se define en el anexo III ;
el proceso de producción de biodiésel , tal como se define en el anexo IV ;
el proceso de gasificación Brookes , tal como se define en el anexo V , y
el proceso de combustión de grasa animal en caldera térmica , tal como se define en el anexo VI .
Se aprueba el proceso de producción termomecánica de biocombustible , tal como se define en el anexo VII , y podrá ser autorizado por la autoridad competente para el tratamiento y la eliminación de estiércol , del contenido del tubo digestivo y de material de la categoría 3 .
La autoridad competente podrá autorizar el uso de otros parámetros , siempre que dichos parámetros prevean una reducción de riesgos para la salud pública y animal equivalente , en las etapas :
del proceso de producción de biodiésel , tal como se define en el anexo IV , punto 1 , letra b ) , inciso i ) , y
del proceso de combustión de grasa animal en caldera térmica , tal como se define en el anexo VI , punto 1 , letra c ) , inciso i ) . » .
En el título y la primera frase del artículo 3 , « los anexos I a VI » se sustituye por « los anexos » .
El artículo 4 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« Ahora bien , el material resultante del proceso de producción de biodiésel , tal como se define en el anexo IV , se quemará . » ;
en el apartado 3 , se añade la letra d ) siguiente :
en el caso del material resultante del proceso de producción de biodiésel , tal como se define en el anexo IV , utilizados para la producción de productos técnicos . » ;
se suprime el apartado 5 .
Los anexos se modifican con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 208/2006 de la Comisión ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 25 ) .
DO L 19 de 21.1.2005 , p. 27 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2067/2005 ( DO L 331 de 17.12.2005 , p. 12 ) .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 92/2005 quedan modificados como sigue :
En el anexo IV se suprime el punto 3 .
Se añade el anexo VII siguiente :
« ANEXO VII
PROCESO DE PRODUCCIÓN TERMOMECÁNICA DE BIOCOMBUSTIBLE
Por producción termomecánica de biocombustible se entiende el tratamiento de los subproductos animales en las condiciones siguientes :
los subproductos animales se introducen en un convertidor y , posteriormente , se tratan a una temperatura de 80 °C durante ocho horas .
Durante este período , el material se reduce constantemente de tamaño mediante un equipo adecuado de abrasión mecánica ;
el material se trata posteriormente a una temperatura de 100 °C durante al menos dos horas ;
el tamaño de las partículas del material resultante no debe superar los 20 mm ;
los subproductos animales se tratan de forma que los requisitos relativos al tiempo y la temperatura establecidos en los apartados 1 y 2 se alcancen simultáneamente ;
durante el tratamiento térmico del material , el agua evaporada se extrae constantemente del espacio por encima del biocombustible y se pasa a través de un condensador de acero inoxidable .
El vapor condensado se mantiene a una temperatura de al menos 70 °C durante al menos una hora antes de verterse como agua residual ;
tras el tratamiento térmico del material , el biocombustible resultante procedente del convertidor se vierte y se transporta automáticamente mediante una cinta transportadora totalmente cubierta y cerrada para su incineración o coincineración en la misma instalación ;
existe un sistema de análisis de peligros y de puntos críticos de control , que se mantiene y permite el control de los requisitos establecidos en los apartados 1 a 6 ;
el proceso se lleva a cabo por lotes . »
Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de marzo de 2006
sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas y por la que se modifica la Directiva 2004/35 / CE
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , a la vista del texto conjunto aprobado el 8 de diciembre de 2005 por el Comité de Conciliación ,
Considerando lo siguiente :
La Comunicación de la Comisión titulada « La seguridad de la minería : informe de seguimiento de los últimos accidentes ocurridos en el sector » establece como una de sus actuaciones prioritarias una iniciativa para regular la gestión de los residuos de las industrias extractivas .
Esta actuación se suma a otras iniciativas en virtud de la Directiva 2003/105 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2003 , por la que se modifica la Directiva 96/82 / CE del Consejo relativa al control de los riesgos inherentes a los accidentes graves en los que intervengan sustancias peligrosas , así como a la elaboración de un documento sobre las mejores técnicas disponibles en relación con la gestión de la roca estéril y de los residuos de extracción y tratamiento procedentes de la actividad minera con arreglo a la Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación .
En su Resolución de 5 de julio de 2001 sobre dicha Comunicación , el Parlamento Europeo apoyó decididamente la necesidad de una directiva sobre los residuos de las industrias extractivas .
La Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el Sexto Programa de Acción Comunitario en Materia de Medio Ambiente , establece como objetivo en relación con los residuos que todavía se generan que se reduzca su peligrosidad y que éstos presenten el mínimo riesgo posible , que se dé preferencia a su recuperación y especialmente a su reciclado , que la cantidad de residuos destinados a la eliminación se reduzca al máximo , que sean eliminados en condiciones de seguridad y que los residuos destinados a la eliminación se traten lo más cerca posible del lugar donde se generaron , sin que ello suponga una menor eficacia de las operaciones de tratamiento .
La Decisión no 1600/2002 / CE también fija como actuación prioritaria en relación con los accidentes y las catástrofes el desarrollo de nuevas medidas que contribuyan a prevenir los principales riesgos de accidente , en particular los asociados a la minería , así como el desarrollo de medidas en relación con los residuos mineros .
Además , la Decisión no 1600/2002 / CE establece asimismo como actuación prioritaria la promoción de una gestión sostenible de las industrias extractivas con vistas a reducir su impacto medioambiental .
De acuerdo con los objetivos de la política comunitaria de medio ambiente , es necesario establecer requisitos mínimos para prevenir o reducir en la medida de lo posible cualquier efecto adverso sobre el medio ambiente y la salud humana derivado de la gestión de residuos de las industrias extractivas , tales como los residuos de extracción y tratamiento ( los residuos sólidos o lodos que se generan tras el proceso de tratamiento de los minerales mediante una serie de técnicas ) , la roca estéril y los terrenos de recubrimiento ( el material que se mueve en una operación de extracción para acceder a un yacimiento mineral , también durante la fase de desarrollo previa a la producción ) y la tierra vegetal ( la capa superior del suelo ) siempre que constituyan residuos tal que definidos en la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1975 , relativa a los residuos .
De conformidad con el apartado 24 del Plan de aplicación de Johannesburgo sobre el Desarrollo Sostenible , aprobado en el marco de las Naciones Unidas en la Cumbre Mundial del año 2002 sobre el Desarrollo Sostenible , es necesario proteger los recursos naturales que son la base del desarrollo económico y social e invertir la actual tendencia hacia la degradación de los recursos naturales gestionando la base de tales recursos de modo sostenible e integrado .
Por consiguiente , esta Directiva debe abarcar la gestión de los residuos de las industrias extractivas en tierra firme , es decir , los residuos resultantes de la prospección , extracción ( incluida la fase de desarrollo previa a la producción ) , tratamiento y almacenamiento de recursos minerales , así como de la explotación de canteras .
No obstante , dicha gestión debe reflejar los principios y prioridades determinados en la Directiva 75/442 / CEE que , de conformidad con su artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) , sigue siendo de aplicación en todos los aspectos de la gestión de los residuos de las industrias extractivas no contempladas por la presente Directiva .
Con objeto de evitar duplicaciones y requisitos administrativos desproporcionados , el ámbito de aplicación de la presente Directiva se limita a aquellas actividades específicas consideradas prioritarias a efectos del cumplimiento de sus objetivos .
Por tanto , las disposiciones de la Directiva no se aplican a aquellos flujos de residuos generados por las actividades de extracción o tratamiento de minerales que no están directamente relacionadas con el proceso de extracción o tratamiento , tales como los residuos alimentarios , los aceites usados , los vehículos al final de su vida útil y las pilas y los acumuladores gastados .
La gestión de dichos residuos debe regirse por la Directiva 75/442 / CEE , por la Directiva 1999/31 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa al vertido de residuos , o por cualquier otro acto jurídico comunitario pertinente , como es el caso de los residuos de una prospección o explotación minera o una instalación de tratamiento que posteriormente se trasladan a otro lugar que no sea una instalación de residuos de extracción en el sentido de la presente Directiva .
Tampoco se aplica la presente Directiva a los residuos resultantes de la prospección y la extracción submarina de recursos minerales y de su tratamiento ni a la inyección de aguas y la reinyección de aguas subterráneas , mientras que los residuos inertes , los residuos de extracción no peligrosos , el suelo no contaminado y los residuos procedentes de la extracción , tratamiento o almacenamiento de turba deben estar sujetos solamente a un número limitado de requisitos habida cuenta de sus menores riesgos medioambientales .
Por lo que se refiere a los residuos no inertes no peligrosos , los Estados miembros pueden reducir o suprimir determinados requisitos .
No obstante , estas exenciones no deben aplicarse a las instalaciones de residuos de la categoría A.
Además , si bien esta Directiva abarca la gestión de residuos de las industrias extractivas que pueden ser radiactivos , no cubre sin embargo aquellos aspectos que son específicos de la radiactividad , que se abordan en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) .
La fidelidad a los principios y prioridades determinados en la Directiva 75/442 / CEE y , en particular , en sus artículos 3 y 4 , exige que los Estados miembros garanticen que las entidades explotadoras del sector de las industrias extractivas toman todas las medidas necesarias para impedir o reducir en la medida de lo posible los efectos reales o potenciales negativos para el medio ambiente y la salud de las personas como consecuencia de la gestión de los residuos de las industrias extractivas .
Estas medidas deben basarse , entre otros elementos , en el concepto de las mejores técnicas disponibles tal y como se definen en la Directiva 96/61 / CE y , cuando esas técnicas son aplicadas , son los Estados miembros quienes deben determinar la forma en que las características técnicas de la instalación de residuos , su ubicación geográfica y las condiciones medioambientales locales pueden , llegado el caso , ser tenidas en consideración .
Los Estados miembros deben asegurar que las entidades explotadoras de las industrias extractivas elaboren planes apropiados de gestión de los residuos para la prevención o minimización , el tratamiento , la recuperación y la eliminación de residuos de las industrias extractivas .
Estos planes deben estructurarse de forma que aseguren la planificación adecuada de las opciones de gestión de los residuos con vistas a minimizar la generación de residuos y su nocividad y a fomentar su recuperación .
Además , los residuos de las industrias extractivas deben caracterizarse según su composición para garantizar que , en la medida de lo posible , reaccionen solamente de forma previsible .
Para minimizar la posibilidad de que se produzcan accidentes y para garantizar un nivel elevado de protección del medio ambiente y la salud de las personas , los Estados miembros deben asegurar que cada entidad explotadora de una instalación de residuos de la categoría A adopte y aplique una política de prevención de accidentes graves relacionados con los residuos .
En lo que se refiere a las medidas preventivas , ello implica la entrega de un sistema de gestión de la seguridad y de planes de emergencia en caso de accidente , así como la difusión de información de seguridad a las personas que pudieran verse afectadas por un accidente grave .
En caso de accidente , debe obligarse a las entidades explotadoras a facilitar a las autoridades competentes toda la información pertinente para atenuar los daños reales o potenciales al medio ambiente .
Estos requisitos particulares no deben aplicarse a las instalaciones de residuos procedentes de las industrias extractivas incluidas en el ámbito de aplicación de la Directiva 96/82 / CE .
Una instalación de residuos no debe clasificarse en la categoría A únicamente en función de los riesgos para la protección de la seguridad y la salud de los trabajadores de las industrias extractivas cubiertas por la demás legislación comunitaria , en particular , las Directivas 92/91 / CEE y 92/104 / CEE .
A causa de la naturaleza especial de la gestión de los residuos de las industrias extractivas , es necesario introducir procedimientos específicos de solicitud y concesión de autorizaciones en relación con las instalaciones de residuos utilizadas para recibir este tipo de residuos .
Además , los Estados miembros deben tomar las medidas necesarias para garantizar que las autoridades competentes vuelven a considerar de forma periódica las condiciones de autorización y , en su caso , las actualizan .
Debe obligarse a los Estados miembros a garantizar que , de acuerdo con la Convención de las Naciones Unidas sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente , de 25 de junio de 1998 , ( Convención de Aarhus ) , el público sea informado de toda solicitud de autorización de gestión de residuos y que el público interesado sea consultado previamente a la concesión de una autorización de gestión de residuos .
Es necesario señalar claramente los requisitos que deben exigirse a las instalaciones de residuos de las industrias extractivas en cuanto a su ubicación , gestión , control , cierre y medidas de prevención y de protección que deben tomarse contra todo daño al medio ambiente , desde una perspectiva a corto y a largo plazo , y más especialmente contra la contaminación de las aguas subterráneas por la infiltración de lixiviados en el suelo .
Es necesario definir claramente las clases de instalaciones de residuos de la categoría A utilizadas para los residuos de las industrias extractivas , habida cuenta de los efectos probables de la contaminación resultante del funcionamiento de esas instalaciones o de accidentes que impliquen la fuga de residuos de la instalación .
Los residuos vueltos a colocar en los huecos de las excavaciones para su rehabilitación o con fines de construcción relacionados con el proceso de extracción de mineral , como la construcción o el mantenimiento en huecos para el acceso de maquinaria , rampas de transporte , mamparas , barreras de seguridad o muros de sostenimiento , también tienen que someterse a determinados requisitos para proteger las aguas superficiales y / o subterráneas , asegurar la estabilidad de dichos residuos y garantizar un seguimiento adecuado con posterioridad al cese de dichas actividades .
Por consiguiente , los residuos citados no deben estar sujetos a los requisitos de la presente Directiva relativos exclusivamente a las « instalaciones de residuos » , salvo los requisitos que se mencionan de forma expresa en la disposición específica sobre los huecos de excavación .
Con vistas a asegurar la construcción y el mantenimiento apropiados de las instalaciones de residuos de las industrias extractivas , los Estados miembros deben tomar las medidas apropiadas para garantizar que el diseño , la decisión sobre la ubicación y la gestión de las instalaciones sean efectuados por personas técnicamente competentes .
Es necesario garantizar que la formación y los conocimientos adquiridos por las entidades explotadoras y el personal les proporcionen las destrezas necesarias .
Además , las autoridades competentes deben poder comprobar a su satisfacción que las entidades explotadoras toman las medidas adecuadas con respecto a la construcción y mantenimiento de cualquier nueva instalación de residuos o con respecto a cualquier ampliación o modificación de una instalación de residuos existente , incluida la fase posterior al cierre de la instalación de residuos .
Es necesario establecer procedimientos comunes de control durante las fases de explotación y de gestión posterior al cierre de las instalaciones de residuos .
Debe establecerse un período de gestión posterior al cierre para el seguimiento y el control de las instalaciones de residuos de categoría A , proporcional al riesgo que representa cada instalación de residuos individual , conforme a lo que prescribe la Directiva 1999/31 / CE .
Es necesario definir el momento y las modalidades de cierre de las instalaciones de residuos de las industrias extractivas y establecer las obligaciones y responsabilidades de la entidad explotadora durante el período posterior al cierre .
Los Estados miembros deben obligar a las entidades explotadoras de las industrias extractivas a aplicar las mejores técnicas disponibles de seguimiento y control de la gestión para prevenir la contaminación del agua y el suelo e identificar cualquier efecto adverso que sus instalaciones de residuos puedan tener sobre el medio ambiente y la salud de las personas .
Además , con el fin de reducir al mínimo la contaminación del agua , el vertido de residuos en cualquier masa de agua debe efectuarse de acuerdo con las disposiciones de la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas .
Además , a la vista de sus efectos nocivos y tóxicos , es necesario reducir las concentraciones , en las balsas de residuos de extracción y tratamiento , de cianuro y de compuestos de cianuro procedentes de determinadas industrias extractivas a los niveles más bajos posibles mediante las mejores técnicas disponibles .
Deben establecerse en consecuencia umbrales máximos de concentración para prevenir esos efectos , en cualquier caso , siguiendo los requisitos específicos de la presente Directiva .
La entidad explotadora de una instalación de residuos de las industrias extractivas debe estar obligada a constituir una garantía financiera o un equivalente con arreglo a un procedimiento que habrán de establecer los Estados miembros , para asegurar que pueda hacer frente a todas las obligaciones derivadas de la autorización , incluidas las relacionadas con el cierre y el mantenimiento posterior de la instalación de residuos .
La garantía financiera debe ser suficiente para cubrir el coste de rehabilitación , por un tercero convenientemente calificado e independiente , del terreno afectado por la instalación de residuos , incluida la instalación de residuos en sí misma , tal y como se describe en el plan de gestión de residuos elaborado con arreglo al artículo 5 y exigido por la autorización prevista en el artículo 7 .
Es también necesario que esa garantía se constituya antes del inicio de las actividades de vertido en la instalación de residuos y que se ajuste periódicamente .
Además , de acuerdo con el principio de que quien contamina paga y de conformidad con la Directiva 2004/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre responsabilidad medioambiental en relación con la prevención y reparación de daños medioambientales , conviene aclarar que las entidades explotadoras de instalaciones de residuos de las industrias extractivas deben disponer de una cobertura adecuada de responsabilidad civil respecto a daños medioambientales causados por sus actividades o el riesgo inminente de dichos daños .
En el caso de la explotación de instalaciones de residuos de las industrias extractivas que puedan tener efectos transfronterizos adversos significativos sobre el medio ambiente o cualquier otro riesgo para la salud humana en el territorio de otro Estado miembro , debe haber un procedimiento común que facilite las consultas entre países vecinos .
Este procedimiento debe garantizar que haya un intercambio adecuado de información entre las autoridades y que el público afectado esté debidamente informado de las instalaciones de residuos que pudieran tener efectos adversos para el medio ambiente en el otro Estado miembro .
Es necesario que los Estados miembros garanticen que las autoridades competentes organicen un sistema eficaz de inspecciones o medidas de control equivalentes respecto a las instalaciones de residuos de las industrias extractivas .
Sin perjuicio de las obligaciones impuestas en la autorización a la entidad explotadora , antes del inicio de los vertidos debe haber una inspección para comprobar que se cumplen las condiciones de la autorización .
Además , los Estados miembros deben asegurar que las entidades explotadoras y sus sucesores lleven registros actualizados de dichas instalaciones de residuos y que las entidades explotadoras transmitan a sus sucesores información relativa al estado de la instalación de residuos y a las actividades efectuadas en la misma .
Debe obligarse a los Estados miembros a enviar informes periódicos a la Comisión sobre la aplicación de la presente Directiva , incluida información sobre accidentes o casi accidentes .
Sobre la base de estos informes , la Comisión debe informar al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los Estados miembros deben determinar el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones de la presente Directiva y garantizar su aplicación .
Dichas sanciones deben ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Es necesario que los Estados miembros velen por que se elabore un inventario de las instalaciones de residuos cerradas , incluidas las instalaciones abandonadas , situadas en su territorio , a fin de determinar aquellas que tengan un impacto medioambiental negativo grave o que puedan convertirse a medio o corto plazo en una amenaza para la salud de las personas o para el medio ambiente .
Estos inventarios deben servir de base a un programa de medidas adecuado .
La Comisión debe asegurar un intercambio apropiado de información científica y técnica sobre la forma de elaborar un inventario de las instalaciones de residuos cerradas en cada Estado miembro y sobre el desarrollo de metodologías para asistir a los Estados miembros en el cumplimiento de la presente Directiva en lo que se refiere a la rehabilitación de instalaciones de residuos cerradas .
Además , debe asegurarse un intercambio de información en los Estados miembros , y entre ellos , sobre las mejores técnicas disponibles .
Con vistas a una aplicación coherente del artículo 6 del Tratado , las exigencias de la protección del medio ambiente han de integrarse en la realización de las políticas y acciones de la Comunidad con objeto de fomentar un desarrollo sostenible .
La presente Directiva puede ser un instrumento útil a tener en cuenta al verificar que en los proyectos que reciben financiación comunitaria en el contexto de la ayuda para el desarrollo figuran las medidas necesarias para evitar o reducir , en la medida de lo posible , los efectos negativos sobre el medio ambiente .
Este tipo de enfoque está en consonancia con el artículo 6 del Tratado , particularmente en lo que respecta a la integración de las exigencias de la protección del medio ambiente en la política comunitaria en el ámbito de la cooperación para el desarrollo .
Los Estados miembros no pueden por sí solos alcanzar de manera suficiente el objetivo de esta Directiva , a saber , la mejora de la gestión de los residuos de las industrias extractivas , puesto que la mala gestión de estos residuos puede causar contaminación de carácter transfronterizo .
En virtud del principio de que quien contamina paga , es necesario , entre otras cosas , tener en cuenta cualquier daño al medio ambiente producido por residuos de las industrias extractivas , y la aplicación de forma distinta por cada Estado miembro de ese principio puede dar lugar a disparidades sustanciales en la carga financiera para los agentes económicos .
Por otra parte , la existencia de políticas nacionales diferentes en el ámbito de la gestión de los residuos de las industrias extractivas obstaculiza el logro del objetivo de asegurar un nivel mínimo de gestión segura y responsable de este tipo de residuos y de optimizar su recuperación en toda la Comunidad .
Por consiguiente , puesto que , dada la dimensión y los efectos de la presente Directiva , su objetivo puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Debe regularse la explotación de las instalaciones de residuos existentes en el momento de la incorporación al Derecho interno de la presente Directiva a fin de tomar las medidas necesarias , dentro del plazo especificado , para su adaptación a los requisitos que ésta contiene .
Con arreglo al apartado 34 del Acuerdo insterinstitucional « Legislar mejor » , se alienta a los Estados miembros a que establezcan , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propias tablas , que muestren , en la medida de lo posible , las correspondencias entre las disposiciones de la presente Directiva y las disposiciones nacionales adoptadas , y a que las hagan públicas .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece medidas , procedimientos y orientaciones para prevenir o reducir en la medida de lo posible los efectos adversos sobre el medio ambiente , en particular sobre las aguas , el aire , el suelo , la fauna , la flora y el paisaje , y los riesgos para la salud humana derivados de la gestión de los residuos de las industrias extractivas .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
Sin perjuicio de las disposiciones de los apartados 2 y 3 , la presente Directiva se aplicará a la gestión de los residuos de extracción , es decir , los residuos resultantes de la prospección , de la extracción , del tratamiento y del almacenamiento de recursos minerales , así como de la explotación de canteras , en lo sucesivo denominados « residuos de extracción » .
Quedan excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva :
los residuos generados en la prospección , extracción y el tratamiento de recursos minerales , así como en la explotación de canteras , pero que no resulten directamente de estas actividades ;
los residuos resultantes de la prospección y la extracción submarina de recursos minerales y de su tratamiento ;
la inyección de aguas y la reinyección de aguas subterráneas bombeadas según se define en el artículo 11 , apartado 3 , letra j ) , guiones primero y segundo , de la Directiva 2000/60 / CE , en la medida en que dicho artículo lo autoriza .
Los residuos inertes y el suelo no contaminado procedentes de la prospección , extracción , el tratamiento y el almacenamiento de recursos minerales y de la explotación de canteras y los procedentes de la extracción , tratamiento o almacenamiento de turba no se regirán por las disposiciones de los artículos 7 y 8 , el artículo 11 , apartados 1 y 3 , el artículo 12 , el artículo 13 , apartado 6 , y los artículos 14 y 16 , a menos que se depositen en una instalación de residuos de la categoría A.
La autoridad competente podrá disminuir estos requisitos o no aplicarlos con respecto al depósito de residuos no peligrosos procedentes de la prospección de recursos minerales , excepto cuando se trate de la de petróleo y de la de evaporitas distintas del yeso y de la anhidrita , y con respecto al vertido de residuos o suelo no contaminados procedentes de la extracción , tratamiento o almacenamiento de turba , siempre que le conste que se cumplen los requisitos del artículo 4 .
Los Estados miembros podrán reducir o suprimir los requisitos del artículo 11 , apartado 3 , del artículo 12 , apartados 5 y 6 , del artículo 13 , apartado 6 , y de los artículos 14 y 16 en lo que se refiere a los residuos no peligrosos no inertes , a menos que se depositen en una instalación de la categoría A.
Sin perjuicio de otras normativas comunitarias , los residuos que entren en el ámbito de aplicación de la presente Directiva no estarán sujetos a la Directiva 1999/31 / CE .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« residuos » : los residuos tal y como se definen en el artículo 1 , letra a ) , de la Directiva 75/442 / CEE ;
« residuos peligrosos » : los residuos peligrosos tal y como se definen en el artículo 1 , apartado 4 , de la Directiva 91/689 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a los residuos peligrosos ;
« residuos inertes » : los residuos que no experimentan ninguna transformación física , química o biológica significativa .
Los residuos inertes no son solubles ni combustibles , ni reaccionan física ni químicamente de ninguna otra manera , ni son biodegradables , ni afectan negativamente a otras materias con las cuales entran en contacto de forma que puedan provocar la contaminación del medio ambiente o perjudicar la salud humana .
La lixiviabilidad total , el contenido de contaminantes de los residuos y la ecotoxicidad del lixiviado deberán ser insignificantes y , en particular , no deberán suponer un riesgo para la calidad de las aguas superficiales ni subterráneas ;
« suelo no contaminado » : el suelo que se retira de la capa superior del terreno durante la extracción y que se supone no está contaminado ni con arreglo a la legislación nacional del Estado miembro en que se encuentre el emplazamiento ni con arreglo a la legislación comunitaria ;
« recurso mineral » o « mineral » : un yacimiento naturalmente presente en la corteza terrestre de una sustancia orgánica o inorgánica , como combustibles energéticos , minerales metálicos , minerales industriales y minerales para la construcción , con exclusión del agua ;
« industrias extractivas » : todos los establecimientos y empresas que practican la extracción en superficie o subterránea de recursos minerales con fines comerciales , incluida la extracción mediante perforación , o el tratamiento del material extraído ;
« submarina » : la zona del mar y del fondo del mar que se extiende a partir de la línea de bajamar de mareas normales o medias hacia el mar ;
« tratamiento » : el proceso o la combinación de procesos mecánicos , físicos , biológicos , térmicos o químicos que se aplican a los recursos minerales , incluidos los de la explotación de canteras , con el fin de extraer el mineral , y que incluye el cambio de tamaño , la clasificación , la separación , el lixiviado y el reprocesamiento de residuos previamente desechados , pero excluye las operaciones de fusión , los procesos industriales térmicos ( distintos de la incineración de piedra caliza ) y los procesos metalúrgicos ;
« residuos de extracción y tratamiento » : los residuos sólidos o los lodos que quedan tras el tratamiento de los minerales mediante procesos de separación ( por ejemplo , la trituración , el machacado , la clasificación por tamaño , la flotación y otras técnicas fisicoquímicas ) para extraer los minerales valiosos de la roca menos valiosa ;
« escombrera » : una estructura construida para el depósito de residuos sólidos en superficie ;
« presa » : una estructura construida diseñada para contener o confinar agua y / o residuos en una balsa ;
« balsa » : una estructura natural o construida para la eliminación de residuos de grano fino , normalmente residuos de extracción y tratamiento , junto con cantidades diversas de agua libre , resultantes del tratamiento de recursos minerales y del aclarado y reciclado del agua usada para dicho tratamiento ;
« cianuro disociable en ácido débil » : cianuro y compuestos de cianuro que se disocian con un ácido débil a un pH determinado ;
« lixiviado » : cualquier líquido que se filtre a través de los residuos depositados y que proceda de una instalación de residuos o esté contenido en ella , incluido el drenaje contaminado , que pueda tener un efecto negativo sobre el medio ambiente si no se trata adecuadamente ;
« instalación de residuos » : cualquier zona designada para la acumulación o el depósito de residuos de extracción , tanto en estado sólido como líquido o en solución o suspensión , para plazos de las siguientes duraciones :
sin plazo alguno para las instalaciones de categoría A y las instalaciones de residuos caracterizados como peligrosos en el plan de gestión de residuos ,
un plazo de más de seis meses para las instalaciones de residuos peligrosos generados que no estaban previstos ,
un plazo superior a un año para las instalaciones de residuos no peligrosos no inertes ,
un plazo superior a tres años en el caso de las instalaciones destinadas a suelo no contaminado , a residuos de prospección no peligrosos o a residuos resultantes de la extracción , tratamiento y almacenamiento de turba y a residuos inertes .
Se considera que forman parte de dichas instalaciones cualquier presa u otra estructura que sirva para contener , retener o confinar residuos o tenga otra función en la instalación , así como , entre otras cosas , las escombreras y balsas , pero no los huecos de excavación rellenados con residuos tras la extracción del mineral con fines de rehabilitación y de construcción ;
« accidente grave » : un acontecimiento en el emplazamiento ocurrido durante una operación que forme parte de la gestión de residuos de extracción en cualquiera de los establecimientos a los que se aplica la presente Directiva , que entrañe para la salud humana y / o para el medio ambiente un peligro grave , ya sea inmediato o con el tiempo , en el propio emplazamiento o fuera de él ;
« sustancia peligrosa » : las sustancias , mezclas o preparados que sean peligrosos en el sentido de las Directivas 67/548 / CEE o 1999/45 / CE ;
« mejores técnicas disponibles » : las mejores técnicas disponibles tal y como se definen en el artículo 2 , apartado 11 , de la Directiva 96/61 / CE ;
« masa de agua receptora » : las aguas superficiales , las aguas subterráneas , las aguas de transición y las aguas costeras tal y como se definen en el artículo 2 , apartados 1 , 2 , 6 y 7 , de la Directiva 2000/60 / CE , respectivamente ;
« rehabilitación » : el tratamiento del terreno afectado por una instalación de residuos de tal forma que se restaure el terreno a un estado satisfactorio , en particular en lo que se refiere a la calidad del suelo , la fauna , los hábitats naturales , los sistemas de agua dulce , el paisaje y los usos benéficos apropiados ;
« prospección » : búsqueda de yacimientos minerales de valor económico , con inclusión de muestreo , muestreo total , perforación y zanjas , pero con exclusión de toda obra requerida para la explotación de esos depósitos y de las actividades asociadas directamente con una operación de extracción existente ;
« el público » : una o varias personas físicas o jurídicas y , de conformidad con la legislación o los usos nacionales , las asociaciones , organizaciones o grupos de esas personas ;
« el público interesado » : el público afectado , o que pueda verse afectado por el proceso decisorio en materia de medio ambiente , o que tenga un interés en el mismo , con arreglo a los artículos 6 y 7 de la presente Directiva . A efectos de la presente definición , se considerará que tienen un interés las organizaciones no gubernamentales que trabajen en favor de la protección del medio ambiente y que cumplan los requisitos pertinentes previstos por la legislación nacional ;
« entidad explotadora » : la persona física o jurídica responsable de la gestión de los residuos de extracción , de conformidad con el Derecho interno del Estado miembro en el que se gestionen los residuos , incluso en lo que se refiere al almacenamiento temporal de residuos de extracción así como a las fases de explotación y mantenimiento posterior al cierre ;
« poseedor de los residuos » : el productor de los residuos de extracción o la persona física o jurídica que los tenga en su posesión ;
