La autoridad responsable podrá delegar la totalidad o una parte de sus responsabilidades de aplicación en otra administración pública o en una entidad de Derecho privado que se rija por el Derecho del Estado miembro y que tenga una misión de servicio público .
En caso de que el Estado miembro designe una autoridad responsable que no sea él mismo , definirá todos los aspectos de sus relaciones con dicha autoridad y de las relaciones de ésta con la Comisión .
El organismo designado como autoridad responsable , o cualquier autoridad delegada , deberá cumplir las siguientes condiciones mínimas :
estar dotado de personalidad jurídica , excepto cuando la autoridad responsable sea un órgano operativo del Estado miembro ;
tener una capacidad financiera y de gestión acorde con el volumen de los fondos comunitarios que tendrá que administrar , que le permita desempeñar adecuadamente sus funciones , conforme a las normas por las que se rige la administración de fondos comunitarios .
Las autoridades responsables realizarán , en particular , las siguientes funciones :
consultar a interlocutores apropiados con vistas al establecimiento de la programación plurianual ;
organizar y publicar las licitaciones y las convocatorias de propuestas ;
organizar los procedimientos de selección y adjudicación de cofinanciaciones por parte del Fondo , respetando los principios de transparencia e igualdad de trato y adoptando todas las medidas necesarias para evitar cualquier posible conflicto de interés ;
garantizar la coherencia y complementariedad entre la cofinanciación del Fondo y la prevista en el marco de otros instrumentos financieros nacionales y comunitarios pertinentes ;
encargarse de la gestión administrativa , contractual y financiera de las acciones ;
ocuparse de las actividades de información , asesoramiento y difusión de los resultados ;
llevar a cabo el seguimiento y la evaluación ;
encargarse de la cooperación y la comunicación con la Comisión y las autoridades responsables de los demás Estados miembros .
Los Estados miembros dotarán a la autoridad responsable , o a cualquier posible autoridad delegada , de recursos suficientes que le permitan seguir desempeñando sus funciones de forma adecuada durante todo el período de ejecución de las acciones financiadas por el Fondo .
Las actividades de ejecución podrán acogerse a la financiación del Fondo para asistencia técnica y administrativa tal como se define en el artículo 18 .
La Comisión aprobará , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 11 , las normas relativas a los sistemas de gestión y control de los Estados miembros , incluidas las normas de gestión administrativa y financiera de las acciones nacionales cofinanciadas por el Fondo .
Artículo 14
Criterios de selección
La autoridad responsable efectuará la selección de los proyectos atendiendo a los siguientes criterios :
situación y necesidades del Estado miembro ;
rentabilidad del gasto , teniendo en cuenta el número de personas a las que afectará el proyecto ;
experiencia , conocimientos técnicos , fiabilidad y contribución financiera de la organización solicitante de financiación y de cualquier otra organización asociada ;
complementariedad entre los proyectos y otras acciones financiadas por el presupuesto general de la Unión Europea o en el marco de programas nacionales .
CAPÍTULO III
PROGRAMACIÓN
Artículo 15
Programas plurianuales
Las acciones en los Estados miembros se ejecutarán a lo largo de dos períodos de programación plurianual de tres años de duración cada uno ( 2005-2007 y 2008-2010 ) .
Para cada período de programación , sobre la base de las directrices referentes a las prioridades de los programas plurianuales y de las dotaciones financieras indicativas comunicadas por la Comisión a que se hace referencia en la letra a ) del apartado 1 del artículo 12 , cada Estado miembro propondrá un proyecto de programa plurianual en el que se recogerán los siguientes elementos :
una descripción de la situación existente en el Estado miembro en lo referente a las condiciones de acogida , los procedimientos de asilo , la integración y la repatriación voluntaria de las personas contempladas en el artículo 3 ;
un análisis de las necesidades en el Estado miembro de que se trate en materia de acogida , procedimientos de asilo , integración y repatriación voluntaria y una indicación de los objetivos operativos perseguidos para responder a estas necesidades durante el período de programación ;
la presentación de una estrategia adecuada para alcanzar esos objetivos y la prioridad de cada uno de ellos , teniendo en cuenta los resultados de la consulta de los interlocutores prevista en la letra a ) del apartado 3 del artículo 13 , así como una descripción sucinta de las acciones previstas para cumplir con las prioridades ;
una exposición de la compatibilidad de esta estrategia con otros instrumentos regionales , nacionales y comunitarios ;
un plan de financiación indicativo que precise , para cada objetivo y cada año , la participación financiera prevista del Fondo , así como el importe global de las cofinanciaciones públicas o privadas .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión su proyecto de programa plurianual en los cuatro meses siguientes a la comunicación por la Comisión de las directrices y dotaciones financieras indicativas para el período de que se trate .
La Comisión aprobará los proyectos de programas plurianuales , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 3 del artículo 11 , en los tres meses siguientes a su recepción , a la luz de las orientaciones definidas en las directrices adoptadas con arreglo a la letra a ) del apartado 1 del artículo 12 .
Artículo 16
Programas anuales
Los programas plurianuales aprobados por la Comisión se llevarán a cabo mediante programas de trabajo anuales .
A más tardar el 1 de julio de cada año , la Comisión dará a conocer a los Estados miembros una estimación de los importes que se les asignarán para el año siguiente , a partir de los créditos globalmente concedidos en el marco del procedimiento presupuestario anual , según las reglas de cálculo previstas en el artículo 17 .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 1 de noviembre de cada año , un proyecto de programa anual para el año siguiente establecido de acuerdo con el programa plurianual aprobado y que incluirá :
los criterios generales de selección de las acciones que se van a financiar en el marco del programa anual , si son distintos de los procedimientos establecidos en el programa plurianual ;
la descripción de las funciones que deberá llevar a cabo la autoridad responsable para la ejecución del programa anual ;
la forma en que se propone que se reparta la contribución del Fondo entre las distintas acciones del programa , así como el importe solicitado en concepto de asistencia técnica y administrativa en virtud del artículo 18 para la ejecución del programa anual .
La Comisión examinará la propuesta del Estado miembro teniendo en cuenta el importe definitivo de los créditos asignados al Fondo en el marco del procedimiento presupuestario , y adoptará la decisión sobre la cofinanciación por el Fondo a más tardar el 1 de marzo del año en cuestión .
La decisión indicará el importe asignado al Estado miembro así como el período durante el cual el gasto será subvencionable .
En caso de que se produzcan cambios significativos que afecten a la ejecución del programa anual dando lugar a una transferencia de fondos entre distintas acciones superior al 10 % del importe total asignado a un Estado miembro para el año de que se trate , el Estado miembro someterá a la aprobación de la Comisión un programa anual revisado , a más tardar en el momento de presentar el informe de situación a que se refiere el apartado 3 del artículo 23 .
Artículo 17
Distribución anual de los recursos para las acciones previstas en los artículos 5 , 6 y 7 ejecutadas en los Estados miembros
Cada Estado miembro recibirá de la dotación anual del Fondo un importe fijo de 300000 EUR . Este importe se elevará a 500000 EUR anuales en los años 2005 , 2006 y 2007 , de conformidad con las nuevas perspectivas financieras , para los Estados que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 .
El resto de los recursos anuales disponibles se distribuirá entre los Estados miembros de la siguiente manera :
el 30 % de su volumen , proporcionalmente al número de personas admitidas durante los tres años anteriores en las categorías consideradas en los puntos 1 y 2 del artículo 3 ;
el 70 % de su volumen , proporcionalmente al número de personas consideradas en los puntos 3 y 4 del artículo 3 que se hayan registrado durante los tres años anteriores .
Se utilizarán como cifras de referencia las últimas cifras establecidas por la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de acuerdo con la legislación comunitaria en materia de recopilación y análisis de las estadísticas sobre asilo .
Artículo 18
Asistencia técnica y administrativa
Una parte de la cofinanciación anual concedida a un Estado miembro puede reservarse para cubrir los gastos de asistencia técnica y administrativa necesarios para la preparación , el seguimiento y la evaluación de las acciones .
El importe anual asignado a la asistencia técnica y administrativa no podrá sobrepasar el 7 % de la cofinanciación anual total asignada al Estado miembro , aumentado en 30000 EUR .
Artículo 19
Disposiciones especiales relativas a las medidas de emergencia
Los Estados miembros presentarán a la Comisión una exposición de las necesidades y un plan de aplicación de las medidas de emergencia contempladas en el artículo 9 que incluirá una descripción de las acciones previstas y los organismos encargados de su ejecución .
La ayuda financiera procedente del Fondo para las medidas de emergencia contempladas en el artículo 9 estará limitada a un período de seis meses y no podrá superar el 80 % del coste de cada medida .
Los recursos disponibles se distribuirán entre los Estados miembros en función del número de personas acogidas en cada Estado miembro a la protección temporal contemplada en el apartado 1 del artículo 9 .
Se aplicarán los apartados 1 y 2 del artículo 20 y los artículos 21 y 23 a 26 .
CAPÍTULO IV
GESTIÓN Y CONTROL FINANCIEROS
Artículo 20
Estructura de la financiación
La participación financiera del Fondo adoptará la forma de subvenciones no reembolsables .
Las acciones que reciban financiación del Fondo serán cofinanciadas por otras fuentes públicas o privadas , no tendrán fines lucrativos y no podrán optar a financiación de otras fuentes con cargo al presupuesto general de la Unión Europea .
Los créditos del Fondo deberán ser complementarios a los gastos públicos o equivalentes que asignen los Estados miembros a las acciones y medidas cubiertas por la presente Decisión .
La contribución comunitaria a las acciones subvencionadas no podrá superar :
en el caso de las acciones realizadas en los Estados miembros y previstas en los artículos 5 , 6 y 7 , el 50 % del coste total de la acción de que se trate .
Esta proporción podrá elevarse al 60 % si se trata de acciones especialmente innovadoras , como las realizadas por asociaciones transnacionales o las que impliquen la participación activa de las personas contempladas en el artículo 3 o de organizaciones creadas por esos grupos destinatarios , y al 75 % en los Estados miembros acogidos al Fondo de Cohesión ;
en el caso de las convocatorias de propuestas en el marco de las acciones comunitarias previstas en el artículo 8 , el 80 % del coste total de la acción de que se trate .
Por regla general , las ayudas financieras comunitarias otorgadas para acciones subvencionadas por el Fondo se concederán para un período máximo de tres años , con supeditación a revisiones periódicas de los progresos realizados .
Artículo 21
Derecho a subvención
Un gasto sólo podrá considerarse subvencionable por el Fondo si ha sido efectivamente desembolsado como muy pronto el 1 de enero del año al cual se refiere la decisión de cofinanciación de la Comisión contemplada en el apartado 4 del artículo 16 .
La Comisión adoptará , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 3 del artículo 11 , las normas que regirán el derecho a subvención de los gastos correspondientes a acciones ejecutadas en los Estados miembros a tenor de los artículos 5 , 6 y 7 que sean cofinanciadas por el Fondo .
Artículo 22
Compromisos
Los compromisos presupuestarios comunitarios se contraerán anualmente sobre la base de la decisión de cofinanciación adoptada por la Comisión contemplada en el apartado 4 del artículo 16 .
Artículo 23
Pagos
La contribución del Fondo será abonada por la Comisión a la autoridad responsable de acuerdo con los compromisos presupuestarios .
Se abonará al Estado miembro un pago de prefinanciación por valor del 50 % del importe asignado en la decisión anual de la Comisión relativa a la cofinanciación por el Fondo en los 60 días siguientes a la aprobación de dicha decisión de cofinanciación .
Se desembolsará un segundo pago de prefinanciación en un plazo no superior a tres meses a partir de la aprobación por la Comisión de un informe de situación relativo a la ejecución del programa de trabajo anual y de una declaración de gastos que dé cuenta de que se ha gastado al menos el 70 % del importe de la primera prefinanciación desembolsada .
El importe del segundo pago de prefinanciación desembolsado por la Comisión no excederá el 50 % del importe total asignado en la decisión de cofinanciación o , en todo caso , del saldo entre el importe de los fondos comunitarios efectivamente comprometidos por el Estado miembro para las acciones seleccionadas en el marco del programa anual y el importe del primer pago de prefinanciación .
El pago del saldo , o la solicitud de reembolso de las sumas abonadas como primer o segundo pago de prefinanciación que superen los gastos finales aprobados con cargo al Fondo , se efectuará en un plazo no superior a tres meses a partir de la aprobación por la Comisión del informe final de ejecución y de la declaración final de gastos del programa anual a que se refieren el apartado 3 del artículo 24 y el apartado 2 del artículo 28 .
Artículo 24
Declaraciones de gastos
En todos los gastos que declare a la Comisión , la autoridad responsable garantizará que los programas nacionales de ejecución se administren de acuerdo con el conjunto de la normativa comunitaria aplicable y que los fondos se utilizan de acuerdo con los principios de buena gestión financiera .
Las declaraciones de gastos serán certificadas por una persona física o por un servicio funcionalmente independientes de todo servicio pagador de la autoridad responsable .
En los nueve meses siguientes a la fecha límite fijada por la decisión de cofinanciación para la realización de los gastos , la autoridad responsable remitirá a la Comisión una declaración final de gastos .
Si esta declaración no ha sido transmitida a la Comisión en dicho plazo , ésta pondrá fin automáticamente al programa anual y anulará los créditos correspondientes .
Artículo 25
Controles y correcciones financieras realizados por los Estados miembros
Sin perjuicio de la responsabilidad de la Comisión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea , los Estados miembros asumirán en primera instancia la responsabilidad del control financiero de las acciones .
A tal efecto , adoptarán en particular las siguientes medidas :
a partir de una muestra apropiada , organizarán controles de las acciones referentes al 10 % como mínimo de los gastos totales subvencionables para cada programa anual de ejecución y controles de una muestra representativa de las acciones aprobadas .
Los Estados miembros garantizarán una separación adecuada entre estos controles y los procedimientos de ejecución o de pago relativos a las acciones ;
investigarán , detectarán y corregirán las irregularidades y , de conformidad con la normativa vigente , las comunicarán a la Comisión , a la que tendrán informada de la evolución de las diligencias administrativas y judiciales ;
cooperarán con la Comisión para garantizar que los fondos comunitarios se utilicen conforme al principio de la buena gestión financiera .
Los Estados miembros realizarán las correcciones financieras necesarias en caso de que se constate una irregularidad , teniendo en cuenta su carácter individual o sistémico .
Las correcciones financieras de los Estados miembros consistirán en la supresión total o parcial de la contribución comunitaria , y darán lugar , en caso de que no se proceda al reembolso dentro del plazo fijado por el Estado miembro , al pago de intereses de demora , al tipo previsto en el apartado 4 del artículo 26 .
La Comisión aprobará , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 3 del artículo 11 , las normas y los procedimientos aplicables a las correcciones financieras efectuadas por los Estados miembros en relación con las acciones a las que se hace mención en los artículos 5 , 6 y 7 , ejecutadas en los Estados miembros y cofinanciadas por el Fondo .
Artículo 26
Controles y correcciones financieras realizados por la Comisión
Sin perjuicio de las competencias del Tribunal de Cuentas ni de los controles efectuados por los Estados miembros de acuerdo con las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas nacionales , los funcionarios o agentes de la Comisión podrán efectuar controles in situ , en particular por muestreo , de las acciones financiadas por el Fondo y de los sistemas de gestión y control , con un preaviso de tres días laborables como mínimo .
La Comisión informará de ello al Estado miembro en cuestión con el fin de obtener toda la ayuda necesaria .
Podrán participar en estos controles funcionarios o agentes del Estado miembro de que se trate .
La Comisión podrá solicitar al Estado miembro en cuestión que efectúe un control sobre el terreno para comprobar la regularidad de una o varias operaciones .
En dichos controles podrán participar funcionarios o agentes de la Comisión .
Si , después de haber realizado las comprobaciones necesarias , la Comisión concluyera que un Estado miembro ha incumplido las obligaciones que le incumben con arreglo al artículo 25 , suspenderá el pago de las prefinanciaciones o el pago final correspondiente a la cofinanciación del Fondo para los programas anuales pertinentes en los siguientes supuestos :
si un Estado miembro no ejecuta las acciones con arreglo a lo convenido en la decisión de cofinanciación ;
si una parte o la totalidad de una acción no justifica el pago de la totalidad o de una parte de la cofinanciación por el Fondo ;
si se detectan deficiencias graves en los sistemas de gestión y control que puedan dar lugar a irregularidades de carácter sistémico .
En tales supuestos , la Comisión , indicando sus motivos , pedirá al Estado miembro que presente sus observaciones y , cuando proceda , que efectúe las correcciones necesarias en un plazo determinado .
Al término del plazo fijado por la Comisión , si no hay acuerdo y el Estado miembro no ha efectuado las correcciones , la Comisión , teniendo en cuenta las observaciones que le haya remitido , en su caso , el Estado miembro , podrá decidir , en el plazo de tres meses :
reducir los pagos de prefinanciación o el pago final , o
realizar las correcciones financieras necesarias mediante la supresión de la totalidad o de una parte de la contribución del Fondo a las acciones en cuestión .
A falta de una decisión de actuar en virtud de las letras a ) o b ) , se interrumpirá inmediatamente la suspensión de los pagos .
Toda suma indebidamente cobrada o que haya de ser reembolsada deberá ser devuelta a la Comisión .
Si la suma adeudada no ha sido devuelta en la fecha límite fijada por la Comisión , se añadirá a dicha suma un interés de demora al tipo aplicado por el Banco Central Europeo en sus operaciones principales de financiación en euros incrementado en tres puntos y medio .
El tipo de referencia al cual ha de aplicarse el incremento será el tipo vigente el primer día del mes de la fecha límite de pago , publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C.
La Comisión aprobará , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 3 del artículo 11 , las normas y los procedimientos aplicables a las correcciones financieras que haya de efectuar en relación con las acciones a las que se hace mención en los artículos 5 , 6 y 7 , ejecutadas en los Estados miembros y cofinanciadas por el Fondo .
CAPÍTULO V
SEGUIMIENTO , EVALUACIÓN E INFORMES
Artículo 27
Seguimiento y evaluación
La Comisión llevará a cabo un seguimiento periódico del Fondo en cooperación con los Estados miembros .
El Fondo será objeto de una evaluación periódica , realizada por la Comisión en cooperación con los Estados miembros , encaminada a valorar , a la luz de los objetivos considerados en el artículo 1 , la pertinencia , la eficacia y las repercusiones de las acciones llevadas a cabo .
En estas evaluaciones se examinará también la complementariedad entre las acciones realizadas con la ayuda del Fondo y las realizadas en el marco de otras políticas , instrumentos e iniciativas pertinentes de la Comunidad .
Artículo 28
Informes
La autoridad responsable de cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar el seguimiento y la evaluación de las acciones .
A tal efecto , los acuerdos y contratos que celebre con las organizaciones encargadas de la ejecución de cada acción incluirán cláusulas relativas a la obligación de presentar periódicamente informes de situación detallados sobre la ejecución de la acción y un informe final de ejecución detallado que indique la medida en que se hayan cumplido los objetivos que se le hubieren asignado .
A más tardar en los nueve meses siguientes al vencimiento del período de derecho a subvención de los gastos fijado por la decisión de cofinanciación relativa a cada programa anual , la autoridad responsable enviará a la Comisión un informe final sobre la ejecución de las acciones y la declaración final de gastos prevista en el apartado 3 del artículo 24 .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión :
a más tardar el 31 de diciembre de 2006 , un informe de evaluación sobre la ejecución de las acciones cofinanciadas por el Fondo ;
a más tardar el 30 de junio de 2009 y el 30 de junio de 2012 , respectivamente , un informe de evaluación de los resultados y otro sobre la repercusión de las acciones cofinanciadas por el Fondo .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de Regiones :
a más tardar el 30 de abril de 2007 , un informe intermedio sobre los resultados obtenidos y sobre los aspectos cualitativos y cuantitativos de la utilización del Fondo , acompañado , cuando proceda , de propuestas de modificación ;
a más tardar el 31 de diciembre de 2009 , un informe de evaluación intermedio acompañado de una propuesta relativa a la evolución posterior del Fondo ;
a más tardar el 31 de diciembre de 2012 , un informe de evaluación a posteriori .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Artículo 29
Programa plurianual 2005-2007
No obstante lo dispuesto en el artículo 15 , se aplicará el calendario siguiente a la ejecución del programa plurianual durante el período 2005-2007 :
a más tardar el 31 de enero de 2005 , la Comisión comunicará a los Estados miembros las directrices de programación y las dotaciones financieras indicativas que les hayan sido asignadas ;
a más tardar el 1 de mayo de 2005 , los Estados miembros designarán a la autoridad responsable nacional a la que se refiere el artículo 13 y presentarán a la Comisión la propuesta de programación plurianual para el período 2005-2007 a la que se refiere el artículo 15 ;
antes de transcurridos dos meses desde la recepción de las propuestas de programas plurianuales , la Comisión aprobará dichos programas , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 3 del artículo 11 .
Artículo 30
Programa anual 2005
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , se aplicará el calendario siguiente a la ejecución del ejercicio 2005 :
a más tardar el 31 de enero de 2005 , la Comisión comunicará a los Estados miembros la estimación de los importes que les hayan sido asignados ;
a más tardar el 1 de junio de 2005 , los Estados miembros presentarán a la Comisión la propuesta de programa anual indicada en el artículo 16 ; esta propuesta deberá ir acompañada de una exposición de los sistemas de gestión y control que se aplicarán para garantizar una utilización eficaz y regular de los fondos comunitarios ;
antes de transcurridos dos meses desde la presentación del proyecto de programa anual , la Comisión adoptará las decisiones de cofinanciación tras verificar los elementos indicados en la letra b ) del apartado 1 del artículo 12 .
Los gastos efectivamente desembolsados entre el 1 de enero de 2005 y la fecha de aprobación de las decisiones de cofinanciación podrán optar a una financiación del Fondo .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 31
Revisión
A más tardar el 31 de diciembre de 2010 , el Consejo revisará la presente Decisión sobre la base de una propuesta de la Comisión .
Artículo 32
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
El Presidente
Dictamen emitido el 20 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 241 de 28.9.2004 , p. 27 .
DO L 252 de 6.10.2000 , p. 12 .
DO L 212 de 7.8.2001 , p. 12 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 12 .
Los gastos deberán corresponder a pagos realizados por los beneficiarios finales de las subvenciones y justificarse mediante facturas pagadas o documentos contables de valor equivalente .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 330/2012 de la Comisión
de 18 de abril de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1108/2010 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2010
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Castagna del Monte Amiata ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de una modificación de los elementos del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Castagna del Monte Amiata » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1904/2000 [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2010 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO L 228 de 8.9.2000 , p. 57 .
DO C 60 de 11.3.2010 , p. 15 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Castagna del Monte Amiata ( IGP )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de octubre de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 100/2009 , de 25 de septiembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 619/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 66zab [ Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32009 R 0619 : Reglamento ( CE ) no 619/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 ( DO L 182 de 15.7.2009 , p. 4 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 619/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de octubre de 2009 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
DO L 304 de 19.11.2009 , p. 16 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 186/2013 de la Comisión
de 5 de marzo de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Salame Felino ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 apartado 3 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] , la solicitud de registro de la denominación « Salame Felino » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , Bélgica , los Países Bajos y Alemania notificaron a la Comisión declaraciones de oposición , motivadas en virtud del artículo 7 , apartado 3 , letras a ) , c ) y d ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
La Comisión , mediante carta de 27 de septiembre de 2011 , invitó a las partes interesadas a proceder a las consultas apropiadas .
Al finalizar el período de consultas apropiadas , Bélgica y los Países Bajos alcanzaron un acuerdo con Italia que implica una modificación de la descripción cualitativa de la materia prima .
En dicha descripción se introduce una referencia a la clasificación mencionada en el cuadro que define las canales que figura en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 4 ] , la supresión de la limitación geográfica para las operaciones de despiece y envasado , así como algunas modificaciones menores en la redacción .
Por otra parte , Alemania e Italia no pudieron alcanzar ningún acuerdo durante el período de consultas apropiadas .
Dado que no se alcanzó un acuerdo entre todas las partes en un plazo de seis meses , la Comisión debe adoptar una decisión .
La oposición de Alemania se fundamentaba en el incumplimiento del artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2006 de la Comisión [ 5 ] sobre el origen de las materias primas .
Cabe destacar que la solicitud de registro no contiene ninguna restricción geográfica sobre ese punto y que la modificación propuesta por Italia , sobre la base del acuerdo alcanzado con Bélgica y los Países Bajos , confirma este extremo .
El oponente también alegaba que no se cumple la condición de « una cualidad determinada , una reputación o cualquier otra característica achacable a ese origen geográfico » .
Italia ha fundamentado su solicitud de registro como indicación geográfica en la reputación adquirida por el « Salame Felino » , y el expediente basa sus argumentos en este aspecto .
Cabe señalar que el oponente no imputa dicha reputación ni aporta ningún argumento que la ponga en duda .
Se han respetado , pues , las condiciones establecidas en el artículo 2 del Reglamento ( CΕ ) no 510/2006 .
El tercer motivo de oposición de Alemania , a saber , que la denominación propuesta para su registro es una denominación genérica , no se sustenta en ningún elemento justificativo y , por lo tanto , no se ha demostrado fehacientemente el carácter genérico .
En el marco de su declaración de oposición y una vez concluidas las consultas apropiadas , Bélgica ha invocado el artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CΕ ) no 510/2006 . Según dicho artículo , son admisibles las declaraciones de oposición « [ … ] [ que ] demuestren que el registro del nombre propuesto pondría en peligro [ … ] la existencia de productos que se hayan estado comercializando legalmente durante al menos los cinco años anteriores a la fecha de publicación prevista en el artículo 6 , apartado 2 . » .
La instauración de un período transitorio máximo de cinco años en caso de que se haya declarado admisible una declaración de oposición por este motivo puede autorizarse en este caso .
La declaración de oposición de Bélgica menciona a las empresas Reulen bvba y Salaisons Salamone SA , con pruebas de producción y comercialización de un salami tipo Felino por ambas empresas .
A la luz de lo que precede , debe registrarse dicha denominación , publicarse el documento único modificado e instaurarse un período transitorio de cinco años en beneficio de las empresas antes mencionadas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Se establece un período transitorio de cinco años en beneficio de las empresas Reulen bvba y Salaisons Salamone SA mencionadas en la declaración de oposición de Bélgica .
Artículo 3
El documento único modificado figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 19 de 20.1.2011 , p. 11 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 369 de 23.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ITALIA
Salame Felino ( IGP ) .
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO
REGLAMENTO ( CE ) No 510/2006 [ 1]«SALAME FELINO »
No CE : IT-PGI-0005-0597-11.04.2007
IGP ( X ) DOP ( )
Denominación
« Salame Felino » .
Estado miembro o tercer país
Italia .
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.2 : Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. ) .
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
El « Salame Felino » IGP , cuando se despacha al consumo , es de forma cilíndrica , con una extremidad más gruesa que la otra , y una superficie externa de color blanco grisáceo , con aspecto ligeramente « enharinado » , debido al desarrollo en dicha superficie y en pequeña cantidad de la flora que le es propia .
El « Salame Felino » IGP se caracteriza por lo siguiente :
Peso : comprendido entre 200 g y 4,5 kg .
Dimensiones : forma cilíndrica irregular , con una longitud comprendida entre 15 y 130 cm .
Características organolépticas : las lonchas cortadas tienen un aspecto compacto , de consistencia homogénea y magra , sin elasticidad , de color rojo rubí , sin manchas , de gusto suave y delicado .
Características químicas y fisicoquímicas :
proteínas totales mín .
relación colágeno / proteínas
máx . 0,10
relación agua / proteínas
máx . 2,00
relación grasa / proteínas
máx . 1,50
lactobacilos totales
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
El « Salame Felino » IGP se elabora a partir de carne de porcino con las características que se indican a continuación :
Se admiten los animales de raza pura o derivados de las razas tradicionales de base Large White y Landrace , mejoradas con arreglo al Libro Genealogico Italiano .
Se admiten asimismo los animales derivados de la raza Duroc , mejorada con arreglo al Libro Genealogico Italiano .
Se admiten también animales de otras razas , cruzados e híbridos , a condición de que las canales pertenezcan a las clases U , R y O , definidas en el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo contemplado en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y sus modificaciones sucesivas .
Por respeto a la tradición , quedan excluidos , no obstante , los portadores de caracteres antitéticos , en particular en lo que se refiere a la sensibilidad a los factores de estrés ( PSS ) , que en la actualidad pueden detectarse objetivamente en los animales incluso en la fase « post mortem » y en los productos curados .
Quedan excluidos , no obstante , los animales de raza pura Landrace Belga , Hampshire , Pietrain , Duroc y Spotted Poland .
Los tipos genéticos utilizados deben garantizar que se alcancen pesos elevados con una buena eficiencia y , en cualquier caso , un peso medio por partida ( peso vivo ) de 160 kg , con una oscilación del 10 % .
La edad mínima de sacrificio es de nueve meses .
Se excluye la utilización de verracos y cerdas .
Los animales deben sacrificarse en perfecto estado sanitario y desangrarse totalmente .
Los cortes de carne utilizados para la producción del « Salame Felino » IGP están formados por fracciones musculares y adiposas seleccionadas , como , por ejemplo , testa di pancetta ( cabezal de panceta ) y / o trito di banco ( parte inferior de la paleta ) .
Las carnes utilizadas no deben haber sido sometidas a ningún proceso de congelación .
Las fracciones musculares y adiposas se limpian cuidadosamente , eliminando los tejidos conectivos de mayores dimensiones y el tejido adiposo blando .
La carne ( fracción muscular y adiposa ) utilizada para la elaboración del « Salame Felino » IGP debe haberse conservado en una cámara frigorífica a una temperatura no inferior a – 1 °C , dispuesta de tal modo que se facilite una buena deshidratación de las fracciones musculares .
La trituración de la masa debe efectuarse con una picadora de carne , con orificios de 6-8 mm .
A continuación , las carnes se amasan con sal , en una proporción de 2,0 a 2,8 % , pimienta en grano entera o troceada , en un porcentaje de 0,03 a 0,06 % , y ajo majado .
Pueden utilizarse asimismo :
vino blanco seco , en una dosis máxima de 400 cl/100 kg de carne , con objeto de acentuar la fragancia y el aroma ,
azúcar y / o dextrosa y / o fructosa : 0-0,3 % ,
nitrato de sodio y / o potasio ( máx . 300 mg / kg ) , nitrito de sodio y / o potasio ( máx . 150 mg / kg ) ; ácido ascórbico y su sal sódica ( máx . 1 g / kg ) .
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Los piensos comercializados deben ajustarse a las normas en la materia .
Deben administrarse preferiblemente en forma líquida ( caldo o masa ) , y , según establece la tradición , con suero de leche .
La presencia de materia seca de cereales en el caso de los piensos autorizados hasta los 80 kg de peso vivo no deberá ser inferior al 45 % de la materia total .
En lo que se refiere a los piensos autorizados en la fase de engorde , la presencia de materia seca de cereales no deberá ser inferior al 55 % de la materia total .
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
Las fases específicas de la producción son las siguientes :
trituración con picadora de carne ,
amasado de la carne triturada , añadiéndole sal , pimienta y ajo ; pueden utilizarse asimismo vino , azúcares , cultivos de inducción de la fermentación , nitrato de sodio o potasio , nitrito de sodio o potasio , ácido ascórbico y su sal sódica ,
embutido en tripa natural de porcino ,
atadura realizada con cordel , sin utilizar mallas ,
secado y curado .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
Las operaciones de corte en lonchas y envasado del « Salame Felino » se realizan bajo el control del organismo autorizado , de acuerdo con las disposiciones previstas en el programa de controles .
Dada la delicadeza del producto y la naturaleza de las fases del corte y envasado , potencialmente estresante , es necesario que el tiempo en que las lonchas permanecen en contacto con el aire sea el más breve posible , a fin de evitar el oscurecimiento del color .
Normas especiales sobre el etiquetado
El « Salame Felino » IGP puede despacharse al consumo entero ( únicamente con la etiqueta o , en su caso , con un sello ) , en trozos , envasado al vacío o en atmósfera protegida , y en lonchas , envasado al vacío o en atmósfera protegida .
La denominación « Salame Felino » , acompañada de la mención « Indicazione Geografica Protetta » o de las siglas « IGP » ( traducidas a la lengua del país en el que se comercialice el producto ) , deberá figurar en la etiqueta o en un sello en caracteres claros e indelebles , que se distingan fácilmente de cualquier otra mención que aparezca en la misma , seguida del símbolo gráfico comunitario y de la marca de la empresa .
Descripción sucinta de la zona geográfica
La zona de producción del « Salame Felino » IGP se encuentra en el territorio administrativo de la provincia de Parma .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
El territorio de producción del « Salame Felino » IGP delimitado en toda la provincia de Parma se distingue por la presencia simultánea de colinas y planicies , así como de lagos y minas de sal .
Las colinas parmesanas siempre han propiciado el encuentro entre la tecnología de la llanura y la sal de Salsomaggiore .
En efecto , como consecuencia asimismo de la presencia de las citadas minas de sal , desde el siglo XIV la salazón de la carne de cerdo y su elaboración ha dado lugar a la producción de productos reconocidos tanto a nivel nacional como internacional .
Carácter específico del producto
El « Salame Felino » IGP se distingue de los demás productos de la misma categoría comercial por presentar un aspecto compacto , una consistencia sin elasticidad y que es homogénea y magra y por su color rojo rubí .
Su gusto es suave y delicado .
Se trata de un salami que , a diferencia de la gran mayoría de los que se encuentran en el comercio , se embucha exclusivamente en tripa natural ( y nunca en tripa sintética ) .
El « Salame Felino » no contiene lactosa ni harinas de leche y presenta un pH moderadamente alto , lo que acentúa sus características organolépticas .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características del producto ( en el caso de las IGP )
La reputación del « Salame Felino » IGP queda demostrada por la abundante bibliografía que contiene referencias y citas al producto en cuestión .
Las primeras referencias al producto se encuentran ya en algunos autores latinos del siglo I de nuestra era ( Apicio , De re cocquinaria ) .
El « Salame Felino » era famoso en las cortes que se sucedieron en la capital : desde los Farnesio a los Borbones y a la duquesa María Luisa .
Desde comienzos del siglo XIX , las crónicas costumbristas y las crónicas culinarias señalan la presencia de una forma particular de transformar la carne de porcino en salami en el territorio de la región de Felino .
En 1905 , en el diccionario italiano aparece la expresión « Salame Felino » , y en el año 1912 la producción de salami en Felino se recogía en el informe del Ministro de Agricultura sobre la situación económica del año .
Las instituciones públicas locales competentes reconocen desde 1927 la denominación de « Salame Felino » para el salami producido en la provincia de Parma , que , evidentemente , debía ya disfrutar de un especial renombre y reputación , y , por lo tanto , también de reconocimiento , si la consolidación del uso comercial de tal denominación contribuía , en opinión del Ufficio e Consiglio Provinciale dell’Economia Nazionale , a fomentar el bienestar de provincia .
En la actualidad , el arraigo en el territorio de la provincia de Parma de la producción del « Salame Felino » sigue pudiendo constatarse a través de la investigación y la profundización en la cultura gastronómica de la región .
De hecho , son múltiples las reseñas que vinculan el « Salame Felino » a la gastronomía de la provincia , refiriéndose a él como uno de los embutidos de Parma más apreciados , cuya calidad está indisolublemente unida a una tradición secular que se ha desarrollado y mantenido intacta únicamente en los valles de la provincia de Parma .
A esto hay que añadir asimismo las innumerables manifestaciones y eventos que las autoridades locales y las instituciones provinciales de Parma siguen organizando tanto en Italia como en el extranjero en honor del « Salame Felino » , en los que están presentes stands para la degustación del producto y la divulgación de documentación informativa sobre las características y la historia de la producción del « Salame Felino » en la región de Parma .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
[ Artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Esta Administración ha activado el procedimiento nacional de oposición publicando la propuesta de reconocimiento de la indicación geográfica protegida « Salame Felino » en la Gazzetta Ufficiale della Repubblica Italiana .
El texto consolidado del pliego de condiciones de producción puede consultarse
en la dirección siguiente :
directamente a partir de la página inicial del sitio web del Ministero delle politiche agricole alimentari e forestali ( www.politicheagricole.it ) , haciendo clic en Prodotti di Qualità ( a la izquierda de la pantalla ) y , por último , en Disciplinari di Produzione all’esame dell’UE ( Reg CE 510/2006 ) .
Sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios .
La delimitación de la zona geográfica se ha realizado sobre la base de una profunda reconstrucción histórica de las prácticas productivas que han dado lugar a la creación de este producto típico , vinculadas a las tradiciones milenarias de sacrificio y curado de carnes de porcino , y favorecidas por la presencia desde la Antigüedad de minas de sal y de unas especiales condiciones climáticas , asociadas a la existencia de niveles específicos de humedad , la exposición a vientos marítimos y la concentración de amplias extensiones boscosas .
La representación más antigua del producto que se conoce es la que figura en la decoración interior del Baptisterio de Parma ( 1196-1307 ) , donde , en una losa en la que está representado el signo zodiacal de Acuario , aparecen colgados del armazón giratorio del que pende una olla sobre el fogón dos salamis que , por su tamaño y forma , aún como las actuales , pueden identificarse con el « Salame Felino » IGP .
En un censo sobre ganado porcino del año 1766 se indica que el marquesado de Felino era la plaza más dinámica de la zona por su mercado de este tipo de ganado y , en el mismo período , se han hallado tarifas referidas al territorio de Felino que fijan los precios del salami magro y del graso .
cultivos de inducción de la fermentación : la utilización de estos cultivos debe efectuarse de acuerdo con unas buenas prácticas , teniendo en cuenta las características específicas de los cultivos de inducción del « Salame Felino » ; su función es desarrollar el sabor y el aroma a través de su acción lipolítica y proteolítica , junto con la estabilización del color y el control de la acidificación ,
Las tecnologías de la llanura son aquellas prácticas de elaboración y curado de las carnes de porcino que se formaron en época etrusca y romana como consecuencia de la presencia de ganadería porcina destinada , entre otras cosas , al suministro de alimentos a las legiones romanas y que en las colinas próximas a la llanura aprovecharon la posibilidad de utilizar más fácilmente la sal procedente de las minas de Salsomaggiore , ya que en esas colinas se concentraba tradicionalmente la elaboración de la sal que , por tratarse de una materia preciosa , se transformaba en zonas más alejadas de las vías de comunicación y , por consiguiente , más al abrigo de posibles sustracciones .
Reglamento ( CE ) no 1703/2006 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2006
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 20a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 20a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 20a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 497/2011 de la Comisión
de 18 de mayo de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del código aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Líquido con consistencia de jarabe y aromatizado , con la siguiente composición ( porcentaje en peso ):
agua
caña de azúcar
jugo de lima
ácido cítrico
jugo de limón
aromatizante
colorantes
excipientes
Una vez diluida con agua o alcohol , la preparación está lista para consumirse como cóctel .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 2106 , 210690 y 21069059 .
Se excluye su clasificación del capítulo 22 , dado que el producto , tal y como se presenta , no es bebible .
El producto debe clasificarse en el código NC 21069059 como jarabe de azúcar aromatizado al contener sustancias aromatizantes y colorantes .
Véanse asimismo las notas explicativas del sistema armonizado correspondientes a la partida 2106 , punto 12 .
jugo de frambuesa
puré de frambuesa
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 2106 , 210690 y 21069098 .
Debido a su composición , el producto es más complejo que los jarabes de azúcar aromatizados del código NC 21069059 , al contener cantidades más elevadas de jugo de fruta y de puré de fruta .
Por tanto , el producto debe clasificarse como preparación para la elaboración de bebidas en el código NC 21069098 .
Reglamento ( CE ) no 771/2007 de la Comisión
de 29 de junio de 2007
relativo a la asignación de derechos de importación para las solicitudes presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 en el marco de los contingentes arancelarios abiertos por el Reglamento ( CE ) no 545/2007 para la carne de vacuno congelada destinada a la transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 545/2007 de la Comisión , de 16 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada destinada a la transformación ( del 1 de julio de 2007 al 30 de junio de 2008 ) [ 3 ] , abrió contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de vacuno .
Las solicitudes de derechos de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 son superiores a las cantidades disponibles .
Procede , por lo tanto , determinar en qué medida pueden concederse dichos derechos de importación , mediante la fijación del coeficiente o los coeficientes de asignación aplicables a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A las solicitudes de derechos de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 en virtud del Reglamento ( CE ) no 545/2007 se les aplicará un coeficiente de asignación del 5,206706 % , en el caso de los derechos correspondientes al contingente con el número de orden 09.4057 y del 34,204866 % en el caso de los derechos correspondientes al contingente con el número de orden 09.4058 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 129 de 17.5.2007 , p. 14 .
Decisión de Ejecución 2013/219 / PESC del Consejo
de 16 de mayo de 2013
por la que se aplica la Decisión 2011/486 / PESC , relativa a la imposición de medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/486 / PESC del Consejo , de 1 de agosto de 2011 , relativa a la imposición de medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 y su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/486 / PESC .
Los días 16 y 22 de abril de 2013 , el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , establecido en virtud del apartado 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , actualizó y modificó la lista de personas , grupos , empresas y entidades sujetas a medidas restrictivas .
Procede , por lo tanto , modificar el anexo de la Decisión 2011/486 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2011/486 / PESC queda modificado como se indica en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2013 .
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 57 .
ANEXO
I. La mención que figura a continuación se añadirá a la lista del anexo de la Decisión 2011/486 / PESC .
A. Personas asociadas con los talibanes
Adam Khan Achekzai [ aliasa ) Maulavi Adam Khan , b ) Maulavi Adam ]
Título : Maulavi .
Dirección : Chaman , Provincia de Baluchistán , Pakistán
Nacionalidad : Paquistaní .
Otra información : a ) Fabricación y suministro a los talibanes de artefactos explosivos improvisados , b ) Miembro talibán responsable de la provincia de Badghis , Afganistán , hasta mediados de 2010 , c ) Antiguo miembro talibán responsable de las provincias de Sar-e Pul y Samangan , Afganistán , d ) En tanto que comandante militar talibán de la provincia de Kandahar , Afganistán , participó en la organización de atentados suicidas en provincias vecinas , e ) Asociado con Abdul Samad Achekzai .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 16.4.2013 .
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
Adam Khan Achekzai fue incluido en la lista el 16 de abril de 2013 de conformidad con el apartado 2 de la Resolución 2082 ( 2012 ) por « la participación en la financiación , planificación , facilitación , preparación o comisión de actos o actividades ejecutados [ … ] o realizados en o bajo su nombre , junto con ellos o en su apoyo » y « el apoyo de otro tipo a actos o actividades de » los designados y otras personas , empresas y entidades asociados con los talibanes en que sean una amenaza para la paz , la estabilidad y la seguridad de Afganistán .
Adam Khan Achekzai fabrica y suministra artefactos explosivos improvisados a los talibanes .
A partir de 2012 , Adam ha diseñado estos artefactos y ha instruido a otros 150 colaboradores en su fabricación , siempre destinada a su suministro a los talibanes .
Hasta finales de 2010 , Adam fue un líder militar talibán responsable de la producción de artefactos explosivos improvisados y de chalecos explosivos .
Asimismo , fue adjunto de Abdul Samad Achekzai , suministrador de artefactos explosivos improvisados a los talibanes y , en el desempeño de esas funciones , coordinó actividades de infraestructura en ese entorno .
Además de sus tareas de suministro de los citados explosivos , Adam ha desempeñado otros cometidos como líder talibán .
A mediados de 2010 , fue nombrado jefe talibán de la provincia Badghis , Afganistán .
Adam es también antiguo jefe talibán de las provincias de Sar-e Pul y Samangan , Afganistán .
Como líder militar talibán en la provincia de Qandahar , Afganistán , participó en la organización de atentados suicidas en provincias vecinas .
Las menciones que figuran en el anexo de la Decisión 2011/486 / PESC correspondientes a las personas que figuran a continuación se sustituiyen por las menciones siguientes .
Abdul Latif Mansur [ aliasa ) Abdul Latif Mansoor , b ) Wali Mohammad ]
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Agricultura con el régimen talibán .
Nacionalidad : Afgana .
Otra información : a ) Miembro del Miram Shah Shura talibán hasta mayo de 2007 , b ) Gobernador talibán en la sombra de la provincia de Logar hasta finales de 2012 , c ) Se supone que reside en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , d ) Pertenece a la tribu ( Ghilzai ) .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:31.1.2001 .
Abdul Latif Mansur fue miembro del « Consejo Miram Shah » hasta mayo de 2007 .
Fue gobernador talibán en la sombra de la provincia de Nangarhar , Afganistán , en 2009 y jefe de la comisión política talibana hasta mediados de 2009 .
Hasta mayo de 2010 , Abdul Latif Mansur fue comandante principal talibán en Afganistán oriental .
Mohammad Naim Barich Khudaidad [ aliasa ) Mullah Naeem Barech , b ) Mullah Naeem Baraich , c ) Mullah Naimullah , d ) Mullah Naim Bareh , e ) Mohammad Naim , f ) Mullah Naim Barich , g ) Mullah Naim Barech , h ) Mullah Naim Barech Akhund , i ) Mullah Naeem Baric , j ) Naim Berich , k ) Haji Gul Mohammed Naim Barich , l ) Gul Mohammad , m ) Haji Ghul Mohammad , n ) Gul Mohammad Kamran , o ) Mawlawi Gul Mohammad ]
Título : Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Aviación Civil con el régimen talibán .
Otra información : a ) Miembro de la comisión militar talibana hasta marzo de 2010 , b ) Se supone que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , c ) Pertenece a la tribu Barich .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:23.2.2001 .
Mohammad Naim es miembro del « Consejo Gerdi Jangal » talibán .
Antiguo adjunto de Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed , destacada figura del Consejo Superior talibán .
Mohammad Naim controla una base militar en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Din Mohammad Hanif [ aliasa ) Qari Din Mohammad , b ) Iadena Mohammad ]
Título : Qari .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Planificación con el régimen talibán , b ) Ministro de Educación Superior con el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : a ) Hacia 1955 , b)1.1.1969 ( como Iadena Mohammad ) .
Lugar de nacimiento : a ) población de Shakarlab , distrito de Yaftali Pain , provincia de Badakhshan , Afganistán , b ) Badakhshan ( como Iadena Mohammad ) . Nacionalidad : Afgana .
Número de pasaporte : OA 454044 ( como Iadena Mohammad ) .
Otra información : a ) Miembro del Consejo Superior talibán responsable de las provincias de Takhar y Badakhshan , b ) Se supone que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 25.1.2001 .
Abdul Jabbar Omari [ aliasa ) Mullah Jabar , b ) Muawin Jabbar ]
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Baghlan ( Afganistán ) con el régimen talibán .
Otra información : Pertenece a la tribu Hottak .
Abdul Jabbar Omari , hasta junio de 2008 , trabajó como adjunto de Amir Khan Haqqani y estuvo al frente de un grupo armado en el distrito de Siuri , provincia de Zabul .
En junio de 2008 , para reforzar sus actividades en la zona , la jefatura talibán lo nombró gobernador en la sombra de la provincia de Zabul .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Samangan con el régimen talibán .
Otra información : a ) Gobernador talibán en la sombra de la provincia de Uruzgan hasta finales de 2012 , b ) Pertenece a la tribu Hottak .
Motivos de inclusión en la lista : Miembro suplente del Tribunal Supremo con el régimen talibán .
Número de pasaporte : Número de pasaporte afgano OA296623 .
Otra información : a ) Embajador adjunto en la embajada talibana en Riad , Arabia Saudí , hasta el 25 de septiembre de 1998 , b ) Se supone que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Sirajuddin Jallaloudine Haqqani [ aliasa ) Siraj Haqqani , b ) Serajuddin Haqani , c ) Siraj Haqani , d ) Saraj Haqani , e ) Khalifa ]
Motivos de inclusión en la lista : Na’ib Amir ( Vicecomandante ) .
Dirección : a ) Barrio de Kela / barrio de Danda , Miramshah , Waziristán septentrional , Pakistán
, b ) Madraza de Manba’ul uloom , Miramshah , Waziristán septentrional , Pakistán
, c)Madraza Dergey Manday , Miramshah , Waziristán septentrional , Pakistán
Otra información : a ) Director de la red Haqqani hasta finales de 2012 , b ) Hijo de Jallaloudine Haqani , c ) Pertenece a la sección Sultan Khel , tribu Zadran de Garda Saray de la provincia Paktia , Afganistán , d ) Se supone que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:13.9.2007 .
Sirajuddin Jallaloudine Haqqani es uno de los líderes más destacados , influyentes , carismáticos y experimentados de la red Haqqani , un grupo de combatientes estrechamente vinculados tanto con los talibanes como con Al-Qaeda , y ha sido uno de los principales comandantes en activo de la red desde 2004 .
Buena parte del poder y autoridad de Sirajuddin Haqqani se debe a la influencia de su padre , Jalaluddin Haqqani , antiguo ministro del régimen talibán , que fue un comandante militar talibán y emisario entre Al-Qaeda y los talibanes a ambos lados de la frontera entre Afganistán y Pakistán .
Durante su periodo como ministro del régimen talibán , Jalaluddin Haqqani estableció vínculos muy estrechos con Al-Qaeda .
Sirajuddin Haqqani está estrechamente asociado con los talibanes , que le proporcionan fondos para sus operaciones .
Recibe también fondos de diversos otros grupos y personas , entre ellas de caciques del tráfico de drogas .
Es un elemento clave en las operaciones terroristas en Afganistán y en actividades de apoyo en las zonas tribales de administración federal .
Sus relaciones con los talibanes las dio a conocer Mullah Dadullah , a la sazón uno de los comandantes militares superiores talibanes , quien declaró que estaba trabajando con Sirajuddin Haqqani y planificando operaciones con él .
Está relacionado también con Jaish-i-Mohammed .
Sirajuddin Haqqani ha participado activamente en la planificación y realización de atentados contra la Fuerza Internacional de Asistencia para la Seguridad ( FIAS ) , oficiales del ejército afgano y población civil en general , sobre todo en las regiones orientales y meridionales de Afganistán .
Asimismo recluta habitualmente combatientes en las provincias de Khost , Paktia y Paktika en Afganistán .
Sirajuddin Haqqani participó en el ataque suicida con bombas contra la Academia de Policía en Kabul el 18 de junio de 2007 que causó la muerte de 35 agentes de policía .
Otra información : a ) Comandante principal de la red Haqqani Network bajo el mando de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani , b ) Gobernador talibán en la sombra del distrito de Orgun , provincia de Paktika hasta inicios de 2010 , c ) Dirigió un campo de entrenamiento de combatientes no afganos en la provincia de Paktika , d ) Ha participado en el transporte de armas a Afganistán .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 4.10.2011 .
Abdul Aziz Abbasin es un comandante principal de la red Haqqani , grupo de militantes integrado en los talibanes activo a partir de Afganistán oriental y Waziristán septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
Hasta principios de 2010 , Abbasin recibió órdenes de Sirajuddin Haqqani , quien lo nombró gobernados talibán en la sombra del distrito de Orgun , provincia de Paktika , Afganistán .
Abbasin tiene a su cargo un grupo de combatientes talibanes y ha colaborado en la gestión de un campo de entrenamiento de combatientes extranjeros con base en la provincia de Paktika .
Abbasin ha participado también en emboscadas contra vehículos que abastecen a las fuerzas gubernamentales afganas y en el transporte de armas a Afganistán .
Mohammed Qasim Mir Wali Khudai Rahim [ aliasa ) Muhammad Qasim , b ) Abdul Salam ]
Título : Haji .
Número de identidad nacional : a ) Carnet de identidad nacional afgano ( tazkira ) número 57388 , expedido en el distrito de Lashkar Gah , provincia de Helmand , Afganistán , b ) Tarjeta de residencia número 665 , Ayno Maina , provincia de Kandahar , Afganistán .
Dirección : a)Wesh , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán
, b)Bazar Safaar , distrito de Garmser , provincia Helmand , Afganistán
, c)Habitación número 33 , 5o piso , mercado Sarafi , ciudad de Kandahar , provincia Kandahar , Afganistán
Otra información : a ) Propietario de Rahat Ltd , b ) Ha participado en el suministro de armas a los talibanes , entre ellas de artefactos explosivos improvisados , c ) Arrestado en 2012 y detenido en Afganistán desde enero de 2013 , d ) Asociado con Rahat Ltd .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 21.11.2012 .
Fecha de nacimiento : a ) 1970 , b ) 1972 , c ) 1971 , d ) 1973 , e ) 1974 , f ) 1975 .
Lugar de nacimiento : Provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : Hacia 1968 .
Lugar de nacimiento : a ) Distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán , b ) Distrito de Garda Saray , provincia de Paktia , Afganistán .
Fecha de nacimiento : Hacia 1975 .
Lugar de nacimiento : a ) población de Lakhi , zona de Hazarjuft , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán , b ) población de Laki , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán , c ) población de Lakhari , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán , d ) Darvishan , Garmsir Distrito , Helmand Provincia , Afganistán , e ) población de De Luy Wiyalah , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán .
Fecha de nacimiento : Hacia 1958 .
Lugar de nacimiento : provincia de Zabul Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1956 o 1957 .
Lugar de nacimiento : Población de Charmistan , distrito de Tirin Kot , provincia de Uruzgan , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) 1957 , b ) 1953 .
Lugar de nacimiento : provincia de Logar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : Hacia 1977 o 1978 .
Lugar de nacimiento : a ) Danda , Miramshah , Waziristán septentrional , Pakistán , b ) Población de Srana village , distrito de Garda Saray , provincia de Paktia , Afganistán , c ) Distrito de Neka , provincia de Paktika , Afganistán , d ) Provincia de Khost , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1969 .
Lugar de nacimiento : Población de Sheykhan , zona de Pirkowti , distrito de Orgun , provincia de Paktika , Afganistán .
Fecha de nacimiento : Entre 1975 y 1976 .
Lugar de nacimiento : a ) Población de Minar , distrito de Garmser , provincia de Helmand , Afganistán , b ) Población de Darweshan , distrito de Garmser , Helmand .
Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF )
Reglamento interno del Comité de Vigilancia de la OLAF
ÍNDICE
TÍTULO I.
FUNCIÓN Y COMPETENCIAS DEL COMITÉ DE VIGILANCIA DE LA OLAF
Artículo 1 Funciones
Artículo 2 Competencias
TÍTULO II .
COMPOSICION Y FUNCIONAMIENTO
Artículo 3 Composición
Artículo 4 Deontología
Artículo 5 Presidencia
Artículo 6 Reuniones
Artículo 7 Métodos de trabajo
Artículo 8 Ponentes
Artículo 9 Procedimiento de votación
Artículo 10 Actas
Artículo 11 Secretaría
TÍTULO III .
EJERCICIO DE COMPETENCIAS
Artículo 12 Seguimiento de investigaciones a iniciativa del Comité de Vigilancia
Artículo 13 Seguimiento de las informaciones proporcionadas por el director general
Artículo 14 Comprobaciones , estudios y asesoramiento especializado
Artículo 15 Informe de actividades
Artículo 16 Procedimiento de dictamen sobre la designación del director general
Artículo 17 Procedimiento disciplinario aplicable al director general
Artículo 18 Confidencialidad y tratamiento de datos de carácter personal
Artículo 19 Presupuesto
TÍTULO IV .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 20 Evaluación y modificación del Reglamento interno
Artículo 21 Entrada en vigor del Reglamento interno y publicación
El COMITÉ DE VIGILANCIA ,
Visto el artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 1 ] ,
Visto el artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 2 ] ,
ADOPTA EL PRESENTE REGLAMENTO INTERNO :
TÍTULO I
Artículo 1
Funciones
El Comité de Vigilancia de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude desempeñará las funciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 y en la Decisión 1999/352 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 28 de abril de 1999 , por la que se crea la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 3 ] .
Con el objetivo de reforzar la independencia de la OLAF en el desempeño de sus funciones , el Comité de Vigilancia realizará un control periódico de la misión de investigación de la OLAF y asistirá al director general de la OLAF en la realización de sus funciones .
Artículo 2
Competencias
Al proceder al control periódico de la ejecución de la función de investigación de la OLAF , el Comité de Vigilancia accederá a toda la información y documentos que el Comité considere necesarios para el desempeño de sus funciones .
El Comité de Vigilancia controlará periódicamente la información que le transmita el director general de la OLAF , de conformidad con las disposiciones del artículo 11 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
El Comité de Vigilancia tratará la información proporcionada por el personal de la OLAF que ataña a cualquier hecho , posible actividad ilegal o conducta inapropiada en la OLAF de conformidad con el artículo 22 bis del Estatuto de los funcionarios de la CE .
Con respecto a la información enviada por la OLAF a las autoridades judiciales nacionales y notificada previamente al Comité de Vigilancia , el Comité analizará la conformidad con los derechos fundamentales y garantías procesales durante la investigación .
El Comité de Vigilancia se asegurará de que la información y los documentos proporcionados por la OLAF sean tratados de forma confidencial .
El Comité de Vigilancia ejercerá sus funciones y competencias según lo dispuesto en el título III del presente Reglamento interno .
TÍTULO II
Artículo 3
Composición
La composición , nombramiento y mandato de los miembros del Comité de Vigilancia se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
Al término de su mandato , los miembros del Comité seguirán en funciones hasta que se proceda a su sustitución o vuelvan a ser designados .
Cuando un miembro del Comité de Vigilancia se vea impedido para el ejercicio de sus funciones o renuncie a su mandato , deberá informar de ello al presidente del Comité a los efectos oportunos .
Artículo 4
Deontología
De conformidad con el artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 , los miembros del Comité de Vigilancia actuarán con independencia y no solicitarán ni aceptarán instrucciones de ningún gobierno , institución , órgano , organismo o agencia en el ejercicio de sus funciones .
Asimismo , según lo establecido en la Decisión de su nombramiento , se abstendrán de tratar aquellos asuntos en los que , directa o indirectamente , tengan cualquier tipo de interés personal , en especial intereses familiares y financieros , que pueda menoscabar su independencia .
Respetarán el secreto absoluto de los expedientes que se les sometan y de sus deliberaciones .
Los miembros de Comité de Vigilancia darán cuenta a este de cualquier situación que pudiera comprometer cualquiera de los principios de actuación mencionados en los apartados 1 y 2 , a fin de que el Comité adopte las medidas oportunas .
Artículo 5
Presidencia
El Comité de Vigilancia elegirá en su seno un presidente mediante votación por mayoría de sus miembros .
El presidente será elegido por un período de un año . El mandato será renovable .
La elección del presidente se producirá en la última reunión presidida por su antecesor .
En el caso de que el presidente se viera impedido de ejercer de forma prolongada sus funciones por cualquier motivo , informará de ello a los miembros del Comité .
En este caso , se procederá a la elección del nuevo presidente según las modalidades previstas en el apartado 1 .
El presidente representará al Comité de Vigilancia y presidirá sus reuniones .
Velará por el buen desarrollo de sus trabajos .
Convocará las reuniones del Comité y determinará el lugar , la fecha y la hora de las reuniones .
Elaborará el proyecto de orden del día y se ocupará de que sean ejecutadas las decisiones del Comité .
En caso de impedimento temporal , el presidente podrá invitar a uno de los miembros del Comité a que lo sustituya .
En ausencia del presidente y cuando no haya recurrido al procedimiento del apartado anterior , ejercerá sus funciones el miembro de mayor edad .
El presidente será plenamente competente para mantener cualquier correspondencia relacionada con las actividades del Comité de Vigilancia .
El presidente informará a los miembros del Comité sobre la correspondencia mantenida .
El presidente informará al Comité de Vigilancia del trabajo realizado por la Secretaría y su jefe para comprobar con periodicidad que funciona debidamente .
Artículo 6
Reuniones
El Comité de Vigilancia ejercerá sus competencias en reuniones colegiadas .
Se reunirá al menos diez veces al año .
Solo podrá declararse válidamente reunido si se encuentra presente la mayoría de sus miembros .
Se reunirá , además , a iniciativa del presidente o cuando lo solicite la mayoría de sus miembros .
Salvo en los casos considerados urgentes por el presidente , las convocatorias se remitirán con la antelación suficiente para que lleguen al menos una semana antes de la reunión .
La convocatoria incluirá el proyecto de orden del día y los documentos necesarios para la reunión , salvo que lo impida la naturaleza de dichos documentos .
El orden del día definitivo se aprobará al comienzo de cada reunión .
Cada uno de los miembros podrá solicitar al presidente que se incluyan o se añadan puntos o cuestiones concretas al proyecto de orden del día .
El Comité de Vigilancia podrá invitar al director general de la OLAF a participar en las reuniones y trabajos relacionados con su actividad .
Podrá invitarse a participar en una reunión del Comité a otros miembros de la OLAF cuando se considere necesaria su presencia .
Esta invitación se cursará a través del director general de la OLAF .
Los puntos del orden del día que se refieran a la participación señalada en el párrafo anterior , se comunicarán al director general de la OLAF .
Podrá invitarse a participar en los trabajos del Comité sobre algún punto concreto de la reunión a cualquier representante de las instituciones , órganos , organismos y agencias de la Unión Europea , de los Estados miembros o de Estados asociados .
Artículo 7
Métodos de trabajo
Las reuniones del Comité de Vigilancia no serán públicas .
Sus deliberaciones y la documentación propia que les sirvan de base serán confidenciales , salvo que el Comité decida lo contrario .
Los documentos e informaciones presentados por el director general de la OLAF estarán sometidos a las disposiciones del artículo 339 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , sobre la protección de la confidencialidad , y del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
El Comité de Vigilancia adoptará , como máximo , tres lenguas de trabajo .
Los documentos , proyectos de dictamen , de informe o de decisión se redactarán en las lenguas de trabajo adoptadas por el Comité .
En caso de necesidad , cada uno de los miembros podrá pedir la traducción de cualquier documento a su propia lengua .
Los dictámenes , informes y decisiones del Comité de Vigilancia se adoptarán en sesión plenaria .
Sin embargo , de manera excepcional , determinadas decisiones podrán tomarse mediante procedimiento escrito en la medida en que el Comité haya aprobado el recurso a este procedimiento en una reunión anterior .
En caso de urgencia , el presidente estará facultado para iniciar un procedimiento de consulta por escrito a los miembros del Comité .
En cualquiera de estos casos , el presidente transmitirá un proyecto de decisión a los miembros del Comité .
Si los miembros no se oponen al proyecto de decisión en un plazo , señalado por el presidente , de cinco días hábiles a partir de la recepción de la propuesta , esta se considerará adoptada .
Si un miembro , en un plazo de cinco días hábiles a partir de la recepción del proyecto de decisión , solicita que sea objeto de discusión por parte del Comité , el procedimiento escrito quedará suspendido .
Artículo 8
Ponentes
Con objeto de preparar sus deliberaciones o sus trabajos el Comité de Vigilancia podrá designar entre sus miembros , a propuesta del presidente , uno o varios ponentes .
Si se tratara de una cuestión urgente , el presidente podrá proceder de oficio a esta designación .
En este caso , informará de ello inmediatamente a los miembros del Comité .
El ponente , tras el examen de los asuntos que le hayan sido encomendados , presentará un proyecto de informe al Comité de Vigilancia .
En lo que resulte necesario , el ponente gozará de la asistencia de la Secretaría del Comité .
Artículo 9
Procedimiento de votación
Las decisiones se tomarán a propuesta del presidente por mayoría de los miembros del Comité de Vigilancia .
A propuesta de un miembro , podrá recurrirse a un procedimiento de votación secreta .
Artículo 10
Actas
Todas las reuniones del Comité de Vigilancia serán recogidas en actas .
Estas se redactarán en las lenguas de trabajo del Comité e incorporarán las decisiones adoptadas bajo cada punto del orden del día .
El proyecto de acta será elaborado por la Secretaría bajo la supervisión del presidente y se someterá a los miembros del Comité de Vigilancia para su aprobación en la reunión siguiente .
Cada uno de los miembros podrá proponer modificaciones al acta en el momento de su aprobación .
También podrán pedir que se una al acta cualquier declaración escrita o documento que consideren útil .
Una vez aprobada el acta , el presidente y el responsable de la Secretaría la firmarán y será archivada en el registro de la Secretaría del Comité .
Las actas podrán publicarse por decisión del Comité .
Artículo 11
Secretaría
De conformidad con el artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 , el Comité de Vigilancia dispondrá de una Secretaría para que le asista en el desempeño de sus funciones .
La Secretaría , que actuará con total independencia y bajo la presidencia del Comité y sus miembros , se asegurará de que el trabajo del Comité se realiza debidamente .
El Comité de Vigilancia pondrá en conocimiento del director general de la OLAF las necesidades de la Secretaría en cuanto al personal y medios adecuados que le permitan asegurar el cumplimiento de sus funciones y garantizar la continuidad de sus trabajos .
En cualquier caso , el jefe de Secretaría informará al Comité de Vigilancia sobre los candidatos a formar parte de la Secretaría .
Una vez que se conozcan las candidaturas , el Comité debatirá en sesión plenaria si cubren las necesidades de trabajo del Comité con objeto de enviar una propuesta para su designación al director general de la OLAF .
El jefe de Secretaría rendirá cuentas ante el presidente del Comité de Vigilancia .
El jefe de Secretaría coordina el trabajo de la Secretaría y es responsable de la gestión administrativa y presupuestaria del Comité y de su Secretaría .
El Comité de Vigilancia designará entre sus miembros a los que participarán en el proceso de selección del jefe de Secretaría .
Los miembros del Comité seleccionados informarán al Comité , durante una sesión plenaria , del trabajo realizado por los tribunales de selección y de los resultados obtenidos .
El Comité de Vigilancia evaluará periódicamente el trabajo del jefe y los miembros de la Secretaría .
El personal de la Secretaría estará obligado a tratar de manera confidencial la información de la que disponga .
Seguirá sometido a esta obligación después de haber cesado en sus funciones .
En caso de que el Comité de Vigilancia tuviera conocimiento de que un miembro de la Secretaría hubiera infringido el deber de confidencialidad , el presidente del Comité lo comunicará al director general de la OLAF a los efectos oportunos .
La Secretaría contribuirá a que se desarrollen eficazmente las funciones atribuidas al Comité de Vigilancia con el fin de reforzar la independencia de la OLAF , en particular con respecto a su función de control .
A ese efecto , asistirá al presidente en la preparación y el desarrollo de las reuniones .
Elaborará un proyecto de orden del día de cada una de ellas , redactará los proyectos de actas de las reuniones , se encargará de proporcionar información y documentación a los miembros del Comité en todos sus ámbitos de actividad , participará , bajo la responsabilidad del presidente , en la redacción de los textos y asistirá a los miembros del Comité , en particular en el ejercicio de sus funciones como ponentes .
A estos efectos los miembros de la Secretaría podrán mantener reuniones con los ponentes para la ejecución de estos trabajos .
TÍTULO III
Artículo 12
Seguimiento de investigaciones a iniciativa del Comité de Vigilancia
El presidente del Comité , de común acuerdo con el ponente designado , enviará una nota a la Secretaría indicando las investigaciones a que se solicita acceso de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
Artículo 13
Seguimiento de las informaciones proporcionadas por el director general
El Comité de Vigilancia , tras el examen del programa de actividades anual que le remita el director general de la OLAF , podrá emitir un dictamen con las observaciones pertinentes dentro del ámbito de sus funciones .
Asimismo , estudiará la información que periódicamente le envié el director general sobre las actividades de la OLAF y remitirá dictámenes sobre la mismas conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo 2 , del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 , el Comité de Vigilancia será periódicamente informado de las investigaciones de la OLAF , de sus resultados y de las medidas adoptadas en consecuencia .
El Comité podrá realizar las observaciones oportunas sin interferir , empero , en el desarrollo de las investigaciones en curso .
El Comité de Vigilancia examinará las razones que no permitan concluir cualquier investigación que lleve abierta más de nueve meses , así como el plazo previsible necesario para su conclusión .
El Comité examinará los casos en que una institución , órgano , organismo o agencia no haya dado cumplimiento a las recomendaciones formuladas por el director general .
En tal ocasión , el Comité examinará a los efectos oportunos las situaciones de obstrucción , obstaculización o impedimento a que se haya enfrentado la actividad de los investigadores de la OLAF .
Los casos en que sea necesaria la transmisión de información a las autoridades judiciales de un Estado miembro serán examinados sobre la base de las informaciones proporcionadas por el director general de la OLAF y según lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
El seguimiento se efectuará igualmente sobre estas bases .
En particular , antes de que la información se envíe , el Comité de Vigilancia solicitará acceso a las investigaciones en cuestión para determinar si se están respetando los derechos fundamentales y las garantías procesales .
Una vez que la Secretaría haya obtenido el acceso a los documentos en un período de tiempo que garantice el cumplimiento de esta tarea , los ponentes designados para analizar los asuntos prepararán su presentación durante la sesión plenaria del Comité .
Podrá invitarse a esta sesión al personal responsable de la OLAF para obtener información pormenorizada .
El Comité designará ponentes para analizar estas investigaciones y , si procede , emitir un dictamen .
En su misión de asistir al director general de la OLAF en el cumplimento de su tarea , el Comité de Vigilancia podrá emitir dictámenes sobre la contribución de la OLAF a la concepción y el desarrollo de métodos de lucha contra el fraude y otras actividades ilegales en detrimento de los intereses financieros de la Unión Europea .
Artículo 14
Comprobaciones , estudios y asesoramiento especializado
En el ámbito de sus competencias , el Comité de Vigilancia podrá realizar las comprobaciones oportunas , llevar a cabo cualquier estudio y recabar el asesoramiento especializado necesario .
Asimismo , el Comité podrá solicitar la asistencia de funcionarios u otros agentes de la OLAF o de las instituciones , órganos , organismos y agencias de la Unión Europea , de los Estados miembros y de los Estados asociados .
Por lo que respecta a la información recibida de conformidad con el artículo 22 bis del Estatuto de los funcionarios de la CE , el presidente del Comité informará a este de manera que se pueda analizar la información proporcionada .
Una vez que este análisis preliminar se haya realizado , el Comité enviará , si fuera necesario , la información al servicio competente .
Artículo 15
Informe de actividades
De conformidad con el artículo 11 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 , el Comité de Vigilancia elaborará al menos un informe de actividades anual con destino a las instituciones .
Este informe contendrá las actividades llevadas a cabo basándose en las competencias del Comité , así como una evaluación de las actividades de la OLAF y de la ejecución de su programa anual .
El informe será presentado al Comité de Vigilancia por uno o varios ponentes .
El informe podrá llevar adjunta una lista de los dictámenes que haya emitido el Comité .
Asimismo , este informe de actividades podrá acompañarse de los informes que haya presentado el Comité al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas sobre los resultados y las medidas adoptadas como consecuencia de las investigaciones efectuadas por la OLAF según lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
El Comité de Vigilancia llevará a cabo los trámites para la publicación de su informe de actividades en el Diario Oficial de la Unión Europea después de haberlo remitido al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión .
Artículo 16
Procedimiento de dictamen sobre la designación del director general
El Comité de Vigilancia examinará las candidaturas para el puesto de director general de la OLAF y participará en el proceso de selección por medio de los miembros designados a tal efecto en la sesión plenaria .
Tras debatir los resultados de los tribunales de selección , el Comité emitirá un dictamen en el que se expondrán los criterios por él empleados para evaluar los méritos y la idoneidad de los candidatos .
El dictamen contendrá la opinión del Comité sobre los candidatos a los efectos del artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 y se enviará a las instituciones .
Si ningún candidato hubiera recibido un dictamen favorable , el presidente informará a la Comisión de la votación desfavorable del Comité a las candidaturas presentadas .
Artículo 17
Procedimiento disciplinario aplicable al director general
Cuando haya sido consultado conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 , el Comité de Vigilancia emitirá un dictamen motivado .
Artículo 18
Confidencialidad y tratamiento de datos de carácter personal
El Comité de Vigilancia velará por la aplicación de las disposiciones del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
El Comité de Vigilancia podrá decidir , a iniciativa propia o a iniciativa del director general de la OLAF , emitir un dictamen
Artículo 19
Presupuesto
El Comité de Vigilancia emitirá un dictamen sobre el anteproyecto presentado por el director general de la OLAF a la Dirección General de Presupuestos de la Comisión .
La Secretaría preparará propuestas del presupuesto anual para el funcionamiento del Comité de Vigilancia que , previa aprobación del Comité , se transmitirán al director general de la OLAF .
TÍTULO IV
Artículo 20
Evaluación y modificación del Reglamento interno
Cualquier miembro del Comité de Vigilancia podrá presentar en todo momento propuestas de modificación por escrito al presidente .
Dichas modificaciones se someterán a votación en la siguiente reunión según el procedimiento de votación establecido en el artículo 10 .
Artículo 21
Entrada en vigor del Reglamento interno y publicación
El Reglamento interno entrará en vigor el día siguiente al de su adopción por el Comité de Vigilancia .
El presente Reglamento interno sustituye al anterior , publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea en 2006 [ 4 ] .
Una vez aprobado , el Comité de Vigilancia llevará a cabo los trámites para su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2011 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 8 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p.20 .
DO C 311 de 19.12.2006 . p. 63 .
A petición del director general de la OLAF , el presidente podrá convocar al Comité de Vigilancia o incluir puntos en el orden del día .
Las propuestas del director general irán acompañadas , en su caso , de la documentación necesaria .
Reglamento ( UE ) no 1358/2011 del Banco Central Europeo
de 14 de diciembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1745/2003 relativo a la aplicación de las reservas mínimas ( BCE/2003/9 )
( BCE/2011/26 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 127 , apartado 2 , guion primero ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) y , en particular , el artículo 19.1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 19.1 de los Estatutos del SEBC faculta al Banco Central Europeo ( BCE ) para exigir que las entidades de crédito establecidas en los Estados miembros mantengan reservas mínimas en cuentas en el BCE y en los bancos centrales nacionales en atención a objetivos de política monetaria , y faculta al Consejo de Gobierno para establecer los reglamentos relativos al cálculo y a la determinación de las reservas mínimas exigidas .
El Reglamento ( CE ) no 1745/2003 del Banco Central Europeo , de 12 de septiembre de 2003 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas ( BCE/2003/9 ) [ 1 ] , establece entre otras cosas qué clase de entidades están sujetas a reservas mínimas y qué coeficientes de reserva se aplican a ciertas clases de pasivos .
El 8 de diciembre de 2011 , el Consejo de Gobierno aprobó medidas adicionales de apoyo al crédito para reforzar los préstamos bancarios y la liquidez en el mercado monetario de la zona del euro .
Puesto que para dirigir las condiciones del mercado monetario no es necesario aplicar el sistema de reservas mínimas del BCE en la misma medida que en circunstancias normales , procede reducir el coeficiente de reservas al 1 % con el fin de mejorar la provisión de liquidez a las entidades de contrapartida en las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Por consiguiente , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 )
El artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) se sustituye por el texto siguiente :
Se aplicará un coeficiente de reserva del 1 % a todos los demás pasivos incluidos en la base de reservas . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 se aplicará a partir del período de mantenimiento que comienza el 18 de enero de 2012 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 14 de diciembre de 2011 .
DO L 250 de 2.10.2003 , p. 10 .
Reglamento ( UE ) no 51/2010 de la Comisión
de 20 de enero de 2010
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 8 y el 15 de enero de 2010 en el ámbito del contingente arancelario comunitario abierto por el Reglamento ( CE ) no 969/2006 para el maíz
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 969/2006 de la Comisión [ 3 ] abre un contingente arancelario anual de importación de 242074 toneladas de maíz ( número de orden 09.4131 ) .
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 fija en 121037 toneladas la cantidad del tramo no 1 para el período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2010 .
De la comunicación efectuada con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 se desprende que las solicitudes presentadas en el período comprendido entre el 8 y el 15 de enero de 2010 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se refieren a unas cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
Procede también dejar de expedir certificados de importación al amparo del Reglamento ( CE ) no 969/2006 para el tramo contingentario en curso .
A fin de garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación de maíz al amparo del contingente contemplado en el Reglamento ( CE ) no 969/2006 presentada en el período comprendido entre el 8 y el 15 de enero de 2010 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , dará lugar a la expedición de un certificado por las cantidades solicitadas , con un coeficiente de asignación del 78,205593 % .
La expedición de certificados por las cantidades solicitadas a partir del 15 de enero de 2010 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , queda suspendida para el tramo contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 44 .
Reglamento ( CE ) no 902/2008 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de julio de 2009
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 72/2009 , de 29 de mayo de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/118 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la protección de las aguas subterráneas contra la contaminación y el deterioro [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo , después del punto 13ca ( Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se inserta el punto siguiente :
« 13caa .
32006 L 0118 : Directiva 2006/118 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la protección de las aguas subterráneas contra la contaminación y el deterioro ( DO L 372 de 27.12.2006 , p. 19 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/118 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de julio de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 29 .
DO L 372 de 27.12.2006 , p. 19 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 846/2012 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 850/2008 de la Comisión
de 28 de agosto de 2008
por el que se abre el procedimiento de asignación de los certificados de exportación de los quesos que se vayan a exportar en 2009 a los Estados Unidos de América en el marco de determinados contingentes derivados de los acuerdos del GATT
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 171 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el capítulo III , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión , de 17 de agosto de 2006 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] , se establece que los certificados de exportación del queso que se exporte a los Estados Unidos de América dentro de los contingentes derivados de los acuerdos celebrados durante las negociaciones comerciales multilaterales pueden asignarse de acuerdo con un procedimiento especial que permite la designación de importadores preferentes en los Estados Unidos .
Procede abrir ese procedimiento para las exportaciones que vayan a efectuarse en 2009 y determinar las normas adicionales correspondientes .
Para la gestión de las importaciones , las autoridades competentes de los Estados Unidos de América hacen una distinción entre el contingente suplementario concedido a la Comunidad Europea en la Ronda Uruguay y los contingentes resultantes de la Ronda Tokio .
Los certificados de exportación deben asignarse teniendo en cuenta los requisitos de admisión de dichos productos en el contingente de los Estados Unidos en cuestión , según lo indicado en la nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América ( Harmonized Tariff Schedule of the United States of America ) .
Con vistas a exportar la cantidad máxima posible de los contingentes por los cuales el interés es moderado , se debe permitir la presentación de solicitudes por la cantidad total del contingente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación para los productos correspondientes al código NC 0406 e indicados en el anexo I del presente Reglamento que se vayan a exportar en 2009 a los Estados Unidos de América al amparo de los contingentes mencionados en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 se expedirán de conformidad con lo dispuesto en el capítulo III , sección 2 , de dicho Reglamento , así como en el presente Reglamento .
Artículo 2
Las solicitudes de certificado mencionadas en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 ( en lo sucesivo , « las solicitudes » ) se presentarán a las autoridades competentes , a más tardar , del 1 al 10 de septiembre de 2008 .
Solo se admitirán estas solicitudes si incluyen todos los datos mencionados en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 y van acompañadas de los documentos citados en el mismo .
En caso de que , para un mismo grupo de productos indicados en la columna 2 del anexo I del presente Reglamento , la cantidad disponible se halle repartida entre el contingente de la Ronda Uruguay y el contingente de la Ronda Tokio , la solicitud de certificado podrá referirse únicamente a uno de estos contingentes y deberá indicar de qué contingente se trata , señalando la referencia del grupo y del contingente que figura en la columna 3 de dicho anexo .
Los datos referidos en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 se presentarán de conformidad con el modelo recogido en el anexo II del presente Reglamento .
Con respecto a los contingentes identificados como 22-Tokio y 22-Uruguay en la columna 3 del anexo I , las solicitudes se presentarán por un mínimo de 10 toneladas y no excederán de la cantidad disponible dentro del contingente en cuestión fijada en la columna 4 de dicho anexo .
Con respecto a los demás contingentes indicados en la columna 3 del anexo I , las solicitudes se presentarán por un mínimo de 10 toneladas y por no más del 40 % de la cantidad disponible dentro del contingente en cuestión fijada en la columna 4 de dicho anexo .
Las solicitudes solo se considerarán admisibles si el solicitante declara por escrito que no ha presentado otras solicitudes para el mismo grupo de productos y el mismo contingente y que se compromete a no presentarlas .
En caso de que el interesado presente varias solicitudes en uno o más Estados miembros para el mismo grupo de productos y el mismo contingente , no se admitirá ninguna de ellas .
Artículo 3
Dentro de los cinco días hábiles siguientes al final del plazo de presentación de solicitudes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las solicitudes presentadas para cada uno de los grupos de productos y , en su caso , para cada uno de los contingentes indicados en el anexo I.
Todas las notificaciones , incluidas las de « no procede » , se efectuarán por fax o correo electrónico utilizando el modelo que figura en el anexo III .
Esta notificación incluirá los siguientes datos por cada grupo y , en su caso , por cada contingente :
una lista de los solicitantes ;
las cantidades solicitadas por cada solicitante , desglosadas por el código de producto de la nomenclatura combinada y por el código de la nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América [ Harmonized Tariff Schedule of the United States of America ( 2008 ) ] ;
el nombre y la dirección del importador designado por el solicitante .
Artículo 4
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , la Comisión decidirá sin demora la asignación de los certificados e informará de ello a los Estados miembros el 31 de octubre de 2008 , a más tardar .
En un plazo de cinco días hábiles tras la publicación de los coeficientes de asignación , los Estados miembros comunicarán a la Comisión para cada grupo y , en su caso , para cada contingente , las cantidades asignadas por solicitante , de conformidad con el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
La comunicación se efectuará por fax o correo electrónico utilizando el modelo que figura en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 5
La información comunicada de conformidad con el artículo 3 del presente Reglamento y el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 será comprobada por los Estados miembros antes de la expedición de los certificados y , a más tardar , el 15 de diciembre de 2008 .
En caso de que se compruebe que un agente económico determinado al que se haya expedido un certificado ha facilitado datos inexactos , se anulará el certificado y se ejecutará la garantía .
Los Estados miembros informarán a la Comisión al respecto sin demora alguna .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 532/2007 ( DO L 125 de 15.5.2007 , p. 7 ) .
ANEXO I
Quesos que se exportarán a los Estados Unidos de América en 2009 al amparo de determinados contingentes derivados de los acuerdos del GATT
Capítulo III , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 y Reglamento ( CE ) no 850/2008
Determinación del grupo de acuerdo con las notas complementarias del capítulo 4 de la nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América
Determinación del grupo y del contingente
Cantidad disponible para 2009
Nota
Grupo
Toneladas
ANEXO II
Presentación de los datos exigidos de conformidad con el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006
Determinación del grupo y del contingente a que se refiere la columna 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 850/2008 :
Denominación del grupo indicado en la columna 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 850/2008 : …
Origen del contingente :
Ronda Uruguay :
Ronda Tokio :
Nombre / dirección del solicitante
Código de producto de la nomenclatura combinada
Cantidad solicitada En toneladas
Código de la nomenclatura arancelaria de los Estados Unidos
Nombre / dirección del importador designado
ANEXO III
Presentación de los datos exigidos de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 850/2008
Envíese a + 32 2 295 3310 o AGRI-MILK-USA@ec.europa.eu
Denominación del grupo indicado en la columna 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 850/2008 : …
Nombre / dirección del importador designado
ANEXO IV
Presentación de los certificados de exportación de acuerdo con el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006
Envíese a + 32 2 295 3310 o AGRI-MILK-USA@ec.europa.eu
Determinación del grupo y del contingente a que se refiere la columna 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 850/2008 :
Origen del contingente
Nombre / dirección del solicitante
Cantidad asignada ( 1 ) En toneladas
Ronda Uruguay
Ronda Tokio
Las cantidades asignadas por sorteo se repartirán entre los distintos códigos NC proporcionalmente a las cantidades de productos solicitadas .
Reglamento ( UE ) no 1003/2010 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2010
relativo a los requisitos para la homologación de tipo del emplazamiento y la instalación de las placas de matrícula traseras en los vehículos de motor y sus remolques y por el que se desarrolla el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 es un Reglamento particular a los efectos del procedimiento de homologación de tipo establecido en la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 2 ] .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 661/2009 se deroga la Directiva 70/222 / CEE del Consejo , de 20 de marzo de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el emplazamiento e instalación de las placas traseras de matrícula de los vehículos a motor y de sus remolques [ 3 ] .
Los requisitos establecidos en dicha Directiva deben trasladarse al presente Reglamento y , en su caso , modificarse a fin de adaptarlos al desarrollo de los conocimientos científicos y técnicos .
En el Reglamento ( CE ) no 661/2009 se establecen disposiciones fundamentales sobre los requisitos para la homologación de tipo de los vehículos de motor y sus remolques con respecto al emplazamiento y la instalación de las placas de matrícula traseras .
Por consiguiente , es necesario establecer también los procedimientos , ensayos y requisitos específicos para esta homologación de tipo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Técnico sobre Vehículos de Motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« tipo de vehículo con respecto al emplazamiento y la instalación de las placas de matrícula traseras » , los vehículos que no presenten diferencias esenciales entre sí en los aspectos siguientes :
las dimensiones del espacio destinado a la colocación y fijación de la placa de matrícula trasera ,
la ubicación del espacio destinado a la colocación y fijación de la placa de matrícula trasera ,
la forma de la superficie destinada a la colocación y fijación de la placa de matrícula trasera ;
« superficie prácticamente plana » , la superficie de material sólido — que también puede consistir en una malla de figuras geométricas o una rejilla — que presente un radio de curvatura de 5000 mm como mínimo ;
« superficie de malla de figuras geométricas » , la superficie consistente en un conjunto de orificios circulares , ovalados , rombales , rectangulares o cuadrados distribuidos de manera uniforme a intervalos que no superen los 15 mm ;
« superficie de rejilla » , la superficie formada por barras paralelas distribuidas de manera uniforme con una distancia entre sí que no supere los 15 mm ;
« superficie nominal » , la superficie teórica geométricamente perfecta sin tener en cuenta las irregularidades , como pueden ser las protuberancias o hendiduras ;
« plano longitudinal medio del vehículo » , el plano de simetría del vehículo o , si el vehículo no es simétrico , el plano vertical longitudinal que atraviesa el centro de los ejes del vehículo ;
« inclinación » , el grado de desviación angular con respecto a un plano vertical .
Artículo 2
Disposiciones para la homologación de tipo CE de un vehículo de motor o un remolque con respecto al emplazamiento y la instalación de las placas de matrícula traseras
El fabricante o su representante presentará ante la autoridad de homologación la solicitud de homologación de tipo CE de un vehículo con respecto al emplazamiento y la instalación de las placas de matrícula traseras en los vehículos de motor y sus remolques .
La solicitud se redactará de conformidad con el modelo de ficha de características que figura en el anexo I , parte 1 .
Si se cumplen los requisitos pertinentes del anexo II del presente Reglamento , la autoridad de homologación concederá una homologación de tipo CE y asignará un número de homologación de tipo de conformidad con el sistema de numeración que figura en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE .
Un Estado miembro no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo .
A efectos del apartado 3 , la autoridad de homologación de tipo expedirá un certificado de homologación de tipo CE de conformidad con el modelo que figura en el anexo I , parte 2 .
Artículo 3
Validez y extensión de las homologaciones concedidas con arreglo a la Directiva 70/222 / CEE
Las autoridades nacionales permitirán la venta y la puesta en servicio de vehículos a los que se haya concedido la homologación de tipo antes de la fecha mencionada en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 661/2009 y seguirán concediendo a estos vehículos la extensión de sus homologaciones con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 70/222 / CEE .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2010 .
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 76 de 6.4.1970 , p. 25 .
ANEXO I
Documentos administrativos para la homologación de tipo CE de los vehículos de motor y sus remolques con respecto al emplazamiento y la instalación de las placas de matrícula traseras
PARTE 1
Ficha de características
MODELO
Ficha de características no … , relativa a la homologación de tipo CE de un vehículo de motor o un remolque con respecto al emplazamiento y la instalación de las placas de matrícula traseras .
La información que figura a continuación se presentará por triplicado e irá acompañada de un índice .
Los dibujos que vayan a entregarse se presentarán a la escala adecuada , suficientemente detallados y en formato A4 o en una carpeta de dicho formato .
En caso de presentarse fotografías , estas serán suficientemente detalladas .
Si los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes mencionados en la presente ficha de características disponen de mandos electrónicos , se facilitará información relativa a su funcionamiento .
INFORMACIÓN GENERAL
Marca ( razón social del fabricante ): …
Tipo : …
Denominación o denominaciones comerciales ( si están disponibles ): …
Medio de identificación del tipo , si está marcado en el vehículo : … 0.3.1 .
Ubicación de la marca : …
Categoría del vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Nombre y dirección de la planta o plantas de montaje : …
Nombre y dirección del representante del fabricante ( en su caso ): …
CARACTERÍSTICAS GENERALES DE FABRICACIÓN DEL VEHÍCULO
Fotografías o dibujos de un vehículo representativo : …
MASAS Y DIMENSIONES
Gama de dimensiones ( generales ) del vehículo
Del bastidor con carrocería
Altura ( en orden de marcha ) ( en caso de suspensión regulable en altura , indíquese la posición normal de marcha ): …
Masa en orden de marcha
Masa del vehículo con carrocería y , en el caso de los vehículos tractores no pertenecientes a la categoría M1 , con dispositivo de acoplamiento — si lo ha instalado el fabricante — , en orden de marcha , o masa del bastidor o del bastidor con cabina , sin carrocería ni dispositivo de acoplamiento — si no los ha instalado el fabricante — ( incluidos los líquidos , las herramientas , la rueda de repuesto — en su caso — , el conductor y , en el caso de los autobuses y autocares , un acompañante si el vehículo dispone de un asiento para él ) ( máximo y mínimo de cada variante ): …
CARROCERÍA
Emplazamiento de las placas de matrícula traseras ( indíquense los márgenes cuando proceda ; pueden utilizarse dibujos , en su caso ): …
Altura del borde superior con respecto al suelo : …
Altura del borde inferior con respecto al suelo : …
Distancia de la línea central al plano longitudinal medio del vehículo : …
Distancia desde el borde izquierdo del vehículo : …
Dimensiones ( longitud x anchura ): …
Inclinación del plano respecto a la vertical : …
Ángulo de visibilidad en el plano horizontal : …
Notas explicativas
PARTE 2
Certificado de homologación de tipo CE
Formato : A4 ( 210 × 297 mm )
CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE
Sello de la autoridad de homologación de tipo
Comunicación relativa a :
la homologación de tipo CE [ 7]la extensión de la homologación de tipo CE [ 7]la denegación de la homologación de tipo CE [ 7]la retirada de la homologación de tipo CE [ 7 ]
de un tipo de vehículo de motor o remolque con respecto al emplazamiento y la instalación de las placas de matrícula traseras
con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1003/2010 [ el presente Reglamento ] , modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no … / … [ 7 ]
Número de homologación de tipo CE : …
Motivos de la extensión : …
SECCIÓN I
Medio de identificación del tipo , si está marcado en el vehículo [ 8 ] : … 0.3.1 .
Categoría del vehículo [ 9 ] : …
SECCIÓN II
Información adicional : véase la adenda .
Servicio técnico encargado de realizar los ensayos : …
Fecha del informe de ensayo : …
Número del informe de ensayo : …
Observaciones ( en su caso ): véase la adenda .
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Anexos Expediente de homologación
Informe de ensayo
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción de los tipos de vehículo , componente o unidad técnica independiente a que se refiere la presente ficha de características , tales caracteres se sustituirán en la documentación por el signo « ? » ( ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
Clasificación con arreglo a las definiciones que figuran en el anexo II , parte A , de la Directiva 2007/46 / CE .
Cuando exista una versión con cabina normal y otra con cabina litera , indíquense las dimensiones y masas de ambas .
Norma ISO 612:1978 , « Vehículos automóviles . Dimensiones de los automóviles y vehículos remolcados . Denominaciones y definiciones » .
Con arreglo a la definición del punto 6.3 .
Se estima que la masa del conductor y , en su caso , la de su acompañante es de 75 kg ( 68 kg de masa del ocupante y 7 kg de masa del equipaje , con arreglo a la norma ISO 2416:1992 ) , que el depósito de combustible está lleno al 90 % y que los demás sistemas que contienen líquidos ( excepto los del agua usada ) están al 100 % de la capacidad indicada por el fabricante .
Táchese lo que no proceda .
Con arreglo a la definición del anexo II , sección A , de la Directiva 2007/46 / CE .
ANEXO II
Requisitos para el emplazamiento y la instalación de las placas de matrícula traseras
REQUISITOS
Forma y dimensiones del emplazamiento de una placa de matrícula trasera .
anchura 520 mm
altura 120 mm
anchura 340 mm
altura 240 mm
La superficie que va a quedar cubierta por la placa de matrícula podrá contener orificios o huecos .
En el caso de los vehículos de la categoría M1 , si el orificio o hueco no supera los 40 mm de ancho , habrá que tener en cuenta su longitud .
La superficie que va a quedar cubierta por la placa de matrícula podrá tener protuberancias , siempre y cuando estas no sobresalgan más de 5,0 mm con respecto a la superficie nominal .
No se tendrán en cuenta los parches de materiales muy suaves , como la espuma o el fieltro , utilizados para eliminar las vibraciones de la placa de matrícula .
Emplazamiento e instalación de una placa de matrícula trasera .
El emplazamiento estará diseñado de manera que la placa de matrícula , una vez instalada con arreglo a las instrucciones del fabricante , tenga las características siguientes :
Posición de la placa con respecto al plano longitudinal medio del vehículo :
el punto central de la placa no estará situado a la derecha del plano longitudinal medio del vehículo .
Posición de la placa con respecto al plano longitudinal vertical del vehículo :
la placa estará perpendicular al plano longitudinal del vehículo ;
el borde izquierdo de la placa no podrá estar situado a la izquierda del plano vertical que sea paralelo al plano longitudinal medio del vehículo y toque el borde más exterior del vehículo .
Posición de la placa con respecto al plano transversal vertical :
la placa podrá estar inclinada respecto a la vertical :
con una inclinación mínima de – 5 ° y máxima de 30 ° , siempre y cuando el borde superior de la placa no esté a más de 1,20 m del suelo ;
con una inclinación mínima de – 15 ° y máxima de 5 ° , siempre y cuando el borde superior de la placa esté a más de 1,20 m del suelo .
Altura de la placa con respecto al suelo :
la altura del borde inferior de la placa con respecto al suelo será de 0,30 m como mínimo ;
la altura del borde superior de la placa con respecto al suelo será de 1,20 m como máximo ; no obstante , cuando no sea posible cumplir el requisito relativo a la altura debido al diseño del vehículo , la altura máxima podrá exceder de 1,20 m , siempre y cuando se mantenga tan cerca de ese límite como lo permitan las características de fabricación del vehículo , y , en cualquier caso , no superará los 2,00 m.
Visibilidad geométrica :
Cuando la altura del borde superior de la placa con respecto al suelo no exceda de 1,20 m , la placa será visible en todo su emplazamiento , incluso en los planos siguientes :
los dos planos verticales que tocan los bordes laterales de la placa y forman con el plano longitudinal medio del vehículo un ángulo de 30 ° medido hacia el exterior ,
el plano que toca el borde superior de la placa y forma con la horizontal un ángulo de 15 ° medido hacia arriba y
el plano horizontal que atraviesa el borde inferior de la placa .
Cuando la altura del borde superior de la placa con respecto al suelo exceda de 1,20 m , la placa será visible en todo su emplazamiento , incluso en los planos siguientes :
el plano que toca el borde inferior de la placa y forma con la horizontal un ángulo de 15 ° medido hacia abajo .
El espacio entre los bordes de la placa de matrícula colocada y fijada y la superficie real del emplazamiento de la placa de matrícula no excederá de 5,0 mm a lo largo de todo el contorno de la placa de matrícula .
El espacio máximo establecido podrá superarse localmente cuando se mida en un orificio o hueco en el interior de la superficie de malla de figuras geométricas o entre las barras paralelas de la superficie de rejilla .
A efectos de los requisitos relativos al dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera , se tendrán en cuenta la posición y la forma reales de la placa de matrícula colocada y fijada con arreglo a lo establecido en el punto 1.2 , en particular el radio de curvatura resultante .
Cuando el emplazamiento de la placa de matrícula trasera quede oculto en el interior de los planos de visibilidad geométrica debido a la instalación de cualquier dispositivo mecánico de acoplamiento , se indicará en el informe de ensayo y se declarará en el certificado de homologación de tipo CE .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Determinación de la inclinación vertical y la altura de la placa de matrícula con respecto al suelo .
Antes de proceder a la medición , se colocará el vehículo sobre una superficie lisa , con la masa ajustada a la declarada por el fabricante en orden de marcha , pero sin conductor .
Los vehículos equipados con una suspensión hidroneumática , hidráulica o neumática o un dispositivo de corrección automática de la altura en función de la carga se someterán a ensayo con la suspensión o el dispositivo en las condiciones de marcha normal especificadas por el fabricante .
Si la placa de matrícula está orientada hacia abajo , el resultado de las mediciones relativas a la inclinación se expresará en negativo .
La medición de las protuberancias se realizará perpendicularmente y directamente con respecto a la superficie nominal que va a quedar cubierta por la placa de matrícula .
La medición del espacio entre el borde de la placa de matrícula colocada y fijada y la superficie real se realizará perpendicularmente y directamente con respecto a la superficie real que va a quedar cubierta por la placa de matrícula .
La placa de matrícula utilizada para verificar la conformidad tendrá uno de los dos tamaños indicados en el punto 1.1.1 .
El emplazamiento consistirá en una superficie rectangular plana o prácticamente plana con las dimensiones mínimas siguientes :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 307/2012 de la Comisión
de 11 de abril de 2012
por el que se establecen normas de desarrollo para la aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la adición de vitaminas y minerales y de otras sustancias determinadas a los alimentos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre la adición de vitaminas , minerales y otras sustancias determinadas a los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes presentadas por los Estados miembros o a iniciativa de la Comisión para la aplicación del procedimiento previsto en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 con respecto a la prohibición , restricción o control por la UE de una sustancia que no sea una vitamina ni un mineral , o un ingrediente que contenga una sustancia distinta de vitaminas o minerales , cuando dicha sustancia o ingrediente se añada a los alimentos o se utilice en la fabricación de alimentos , deben cumplir determinadas condiciones , y deben fijarse normas uniformes para controlar el cumplimiento de estas últimas .
Una de las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , del citado Reglamento es que la ingesta de la sustancia supere ampliamente su ingesta normal en una dieta equilibrada y variada , y que represente un riesgo potencial para los consumidores como lo demuestran los datos científicos pertinentes .
Además , el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 establece que el procedimiento debe aplicarse también cuando la sustancia supone un riesgo potencial para la salud por otros motivos distintos que los de su ingesta en cantidades superiores a lo normal .
El mismo artículo establece como condición que la sustancia se añada a los alimentos o se utilice en la fabricación de alimentos .
A efectos de la aplicación de la condición mencionada , la ingesta alimentaria de la sustancia en cuestión que supere ampliamente lo que puede esperarse en condiciones normales de consumo en una dieta equilibrada y variada debe reflejar la ingesta real de la sustancia y no una supuesta ingesta teórica , y debe evaluarse caso por caso en comparación con el nivel medio de ingesta de la sustancia por la población adulta en general o por grupos específicos de población para los que se hayan detectado riesgos potenciales para los consumidores .
Solamente deben enviarse a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) , para que evalúe su seguridad sobre la base de la información disponible , aquellas solicitudes que se consideren completas .
La Autoridad debe adoptar un dictamen sobre la seguridad de la sustancia en un plazo determinado , como se establece en el artículo 29 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Conviene que las partes interesadas puedan presentar comentarios a la Comisión tras la publicación del dictamen por la Autoridad .
El artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 establece que los operadores del sector alimentario , o cualquier otra parte interesada , pueden presentar en todo momento a la Autoridad un expediente para su evaluación con los datos científicos que demuestren la seguridad de la sustancia incluida en el anexo III , parte C , de dicho Reglamento , en condiciones normales de uso en un alimento o categoría de alimentos , y explicar la finalidad de dicho uso .
Todo expediente presentado por un operador del sector alimentario o una parte interesada debe basarse en documentos de orientación adoptados o validados por la Autoridad , tales como las orientaciones relativas a una evaluación de la seguridad de las fuentes de nutrientes o de otros ingredientes propuestos para ser utilizados en la fabricación de alimentos , o cualquier otra versión revisada de dichas orientaciones .
A fin de que la Comisión pueda adoptar una decisión con respecto a una sustancia incluida en el anexo III , parte C , del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 en el plazo establecido , es necesario tener en cuenta únicamente los expedientes presentados en el plazo de 18 meses a partir de la fecha en que una sustancia se haya incluido en dicho anexo .
Además , para que la Comisión tome una decisión en el plazo establecido , la Autoridad debe emitir su dictamen sobre la seguridad de la sustancia en los nueve meses posteriores a la recepción de un expediente que se considere válido y completo conforme a los documentos de orientación adoptados o validados por la Autoridad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las normas de desarrollo para la aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 y , en particular :
las condiciones de aplicación del procedimiento contemplado en el artículo 8 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 , y
el procedimiento a que se refiere el artículo 8 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 en relación con las sustancias incluidas en su anexo III , parte C.
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones : a ) « solicitud »
la presentación por un Estado miembro a la Comisión de información , incluidos datos científicos , con el propósito de iniciar el procedimiento contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 ; b ) « expediente »
un expediente a tenor del artículo 8 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 presentado a la Autoridad por un operador del sector alimentario o una parte interesada ; c ) « comercialización »
tal como se define en el artículo 3 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Artículo 3
Condiciones que deben cumplirse para presentar la solicitud
A efectos de la evaluación de las condiciones en las que la sustancia de que se trate se añade a los alimentos o se utiliza en la fabricación de alimentos , de acuerdo con lo establecido en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 , se tendrá en cuenta la comercialización en uno o más Estados miembros del producto alimenticio al que se ha añadido sustancia .
Los Estados miembros podrán presentar a la Comisión una solicitud cuando la evaluación a que se refiere el apartado 1 indique al menos uno de los siguientes riesgos :
un riesgo potencial para los consumidores asociado con la ingestión de cantidades de la sustancia que superan ampliamente las que cabe razonablemente esperar en condiciones normales de consumo en una dieta equilibrada y variada , debido a las condiciones en que la sustancia se añade a los alimentos o se utiliza en la fabricación de alimentos ;
un riesgo potencial para los consumidores asociado con el consumo de esta sustancia por la población adulta en general o por grupos específicos de población para los que se ha identificado un riesgo potencial .
A efectos del presente Reglamento , las condiciones que podrían dar lugar a la ingesta de cantidades de una sustancia que superen ampliamente las que cabe razonablemente esperar que se ingieran en condiciones normales de consumo en una dieta equilibrada y variada deberán producirse en circunstancias reales , y se evaluarán caso por caso en comparación con la ingesta media de la sustancia de que se trate por la población adulta en general o por grupos específicos de población con respecto a los cuales se han suscitado preocupaciones de salud .
Las condiciones y los requisitos establecidos en los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo , así como los requisitos establecidos en el artículo 4 del presente Reglamento , se aplicarán , mutatis mutandis , en los casos en que el procedimiento previsto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 haya sido iniciado por la Comisión .
Artículo 4
Contenido de la solicitud
La solicitud contendrá los datos científicos disponibles , pertinentes y generalmente aceptados , que demuestren que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 y deberá incluir :
datos que demuestren la adición de la sustancia a los alimentos o el uso de la sustancia en la fabricación de alimentos .
Dichos datos deberán incluir información sobre la comercialización de productos alimenticios que contengan la sustancia , tal como se señala en el artículo 3 , apartado 1 , del presente Reglamento ;
en los casos a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , las pruebas de que la ingesta de la sustancia supera ampliamente las condiciones normales de consumo en una dieta equilibrada y variada , evaluadas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 .
Dichas pruebas deberán incluir datos científicos que representen la ingesta alimentaria real de la sustancia obtenidos de las encuestas más recientes sobre ingesta alimentaria o de encuestas sobre el consumo de alimentos .
Podrán tenerse en cuenta los alimentos en los que se ha añadido la sustancia y / o los complementos alimenticios que la contienen .
Los Estados miembros deberán justificar su evaluación de las « condiciones normales de consumo en una dieta equilibrada y variada » al presentar la solicitud ;
pruebas de que el consumo de la sustancia entraña un riesgo potencial para los consumidores .
Estas pruebas consistirán en datos científicos pertinentes , incluidos informes validados no publicados , dictámenes científicos de un organismo público de evaluación del riesgo y artículos independientes o revisados por expertos .
Deberá facilitarse asimismo un resumen de los datos científicos y la lista de referencias de los mismos .
La Comisión podrá pedir al Estado miembro aclaraciones o información adicional , en caso de que la solicitud no esté completa .
La Comisión publicará en su sitio web oficial cualquier solicitud completa que presente un Estado miembro .
La Comisión enviará la solicitud a la Autoridad , acompañada de toda la información disponible , previa consulta de los Estados miembros .
La Autoridad adoptará un dictamen científico en un plazo determinado , tal como se establece en el artículo 29 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Las partes interesadas podrán presentar comentarios a la Comisión en un plazo de 30 días a partir de la publicación del dictamen de la Autoridad .
Artículo 5
Sustancias que figuran en el anexo III , parte C
Para que se considere válido , un expediente presentado a la Autoridad por un operador del sector alimentario u otra parte interesada con vistas a una evaluación de la seguridad de la sustancia incluida en el anexo III , parte C , del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 , conforme al procedimiento previsto en el artículo 8 , apartado 4 , de ese mismo Reglamento , se basará en los documentos de orientación pertinentes adoptados o validados por la Autoridad .
Si considera que un expediente no es válido con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero , la Autoridad deberá informar al operador del sector alimentario o a la parte interesada que haya presentado el expediente y a la Comisión , especificando las razones de ello .
La Autoridad únicamente considerará válidos a efectos de la adopción de una decisión en virtud del artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 , los expedientes transmitidos en un plazo de 18 meses a partir de la entrada en vigor de una decisión por la que se incluye una sustancia en el anexo III , parte C , del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 6
Dictamen de la Autoridad
La Autoridad emitirá su dictamen sobre los expedientes a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , del presente Reglamento , en un plazo de nueve meses a partir de la fecha de recepción de un expediente válido .
La Autoridad se pronunciará sobre la validez del expediente en el plazo de 30 días a partir de la recepción del mismo .
La Autoridad podrá solicitar al operador del sector alimentario , o a la parte interesada , que complete los datos o la información presentados en un expediente en un plazo de tiempo determinado .
Cuando la Autoridad solicite información complementaria al operador del sector alimentario o a cualquier otra parte interesada , el plazo mencionado en el apartado 1 podrá ampliarse una sola vez por un máximo de tres meses y deberá incluir el tiempo que necesite el operador o la parte interesada para proporcionar dicha información complementaria .
El operador del sector alimentario , o la parte interesada , presentará la información en el plazo de 15 días a partir de la fecha de recepción de la solicitud de la Autoridad .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2012 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 26 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
El Estado miembro que presente una solicitud debe facilitar la información necesaria para demostrar que se cumplen las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 , en particular la información relativa a la comercialización de productos alimenticios que contengan la sustancia y los datos científicos disponibles , pertinentes y generalmente aceptados de que dicha sustancia presenta un riesgo potencial para los consumidores .
Reglamento ( UE ) no 174/2011 de la Comisión
de 23 de febrero de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabwe
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabwe [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 figura la lista de las personas a las que afecta el bloqueo de capitales y recursos económicos establecido en dicho Reglamento .
La Decisión 2011/101 / PESC del Consejo , de 15 de febrero de 2011 , relativa a medidas restrictivas contra Zimbabue [ 2 ] , cita a las personas físicas y jurídicas a las que se aplican las restricciones establecidas en el artículo 5 de dicha Decisión , y el Reglamento ( CE ) no 314/2004 aplica dicha Decisión en la medida en que requiera la adopción de medidas a escala de la Unión .
Por lo tanto , el anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 debe modificarse para garantizar la coherencia con la susodicha Decisión del Consejo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2011 .
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 1 .
DO L 42 de 16.2.2011 , p. 6 .
ANEXO
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 queda modificado como sigue :
Se suprimen las siguientes entradas de la parte ‘ I.
Personas físicas ’
Bonyongwe , Willa ( alias Willia )
Chihuri , Isobel ( alias Isabel ) Halima
Gono , Helen ( alias Hellin ) Mushanyuri
Jangara ( alias Changara ) , Thomsen
Sekeremayi ( alias Sekeramayi ) , Tsitsi Chihuri
Udenge , Samuel »
Las entradas correspondientes a las personas citadas en la parte ‘ I.
Personas físicas ’ se sustituyen por las siguientes entradas :
Nombre
Función / Motivo de su inclusión en la lista ; Datos identificativos
Fecha de designación conforme al artículo 7.2
Presidente , fecha de nacimiento : 21.2.1924 , pasaporte : AD001095 .
Jefe del Estado y responsable de actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Buka ( alias Bhuka ) , Flora
Gabinete de la Presidencia ( ex Secretaria de Estado de Asuntos Especiales responsable de los Programas relativos a las Tierras y Reasentamientos , ex Secretaria de Estado del Gabinete del Vicepresidente y ex Secretaria de Estado para la Reforma Agraria del Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 25.2.1968 .
Ex miembro del Gobierno y comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Ex Viceministro de Agricultura ( Ex Ministro Adjunto de Finanzas ) , fecha de nacimiento : 7.4.1957 .
Secretario permanente de la Secretaría de Estado de Información y Publicidad , fecha de nacimiento : 4.4.1963 , pasaporte : AD002226 .
Miembro del Gobierno y comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Gobernador Provincial de Mashonaland Oriental , Ex Ministro , fecha de nacimiento : 25.11.1939 .
Viceministro de Industria y Comercio Internacional .
Miembro del Comité del Politburó de ZANU-PF .
Miembro del Politburó fuertemente vinculado al Gobierno y a su política .
Ex Secretario de Estado de Asuntos Públicos e Interactivos ( ex Ministro de Información , ex Ministro de Correos y Telecomunicaciones ) , fecha de nacimiento : 28.8.1943 .
Ministro de Justicia , Asuntos Parlamentarios y Jurídicos , fecha de nacimiento : 25.1.1947 .
Ministro de Administraciones Locales , Obras Públicas y Desarrollo Urbano , fecha de nacimiento : 1.8.1952 .
Ex Ministro de Agricultura ( ex Ministro de Desarrollo Económico ) , fecha de nacimiento : 8.3.1940 .
Viceministro de Desarrollo de la Juventud y Creación de Empleo y Vicesecretario de Juventud del Politburó de ZANU-PF , fecha de nacimiento : 23.10.1970 .
Secretario de Estado de Ingeniería y Mecanización Agrícolas ( ex Ministro de Agricultura y Desarrollo Rural ) , fecha de nacimiento : 21.11.1954 .
Madzongwe , Edna ( alias Edina )
ZANU - PF , Presidente del Senado , fecha de nacimiento : 11.7.1943 .
Gobernador Provincial de Masvingo ( ex Viceministro de Educación , Deportes y Cultura .
Ex Miembro del Gobierno y comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Secretario de Estado de Indigenización y Capacitación , fecha de nacimiento : 10.8.1961 .
Viceministro de Asuntos Exteriores ( ex Viceministro del Interior ) , fecha de nacimiento : 4.4.1948 .
Viceministro de Vivienda Rural y Equipamientos Sociales , fecha de nacimiento : 17.8.1960 .
Viceministro de Información y Publicidad , fecha de nacimiento : 1969 .
Miembro del Comité del Politburó de ZANU-PF .
Secretario permanente , Ministerio de Administraciones Locales , Obras Públicas y Desarrollo Urbano .
Ex Ministro de Minas y Desarrollo Minero ( Ex Ministro de Energía y Desarrollo Energético ) , fecha de nacimiento : 4.7.1952 .
Ministro de Vivienda Rural y Equipamientos Sociales ( ex Presidente del Parlamento ) , fecha de nacimiento : 15.9.1946 .
Ministro del Interior ( ex Viceministro de Administraciones Locales , Obras Públicas y Vivienda ) , fecha de nacimiento : 15.11.1949 .
Ministro de Industria y Comercio Internacional ( ex Gobernador Provincial de Matabeleland Septentrional ) ( Vicesecretario del Politburó de ZANU-PF para la Seguridad Nacional ) , fecha de nacimiento : 12.10.1951 .
Muchena , Olivia Nyembesi ( alias Nyembezi )
Secretaria de Estado de Ciencia y Tecnología del Gabinete del Presidente ( ex Secretaria de Estado del Gabinete del Vicepresidente Msika ) , fecha de nacimiento : 18.8.1946 .
Secretaria del Politburó de ZANU-PF para Cuestiones de Género y Cultura ( ex Ministro de Asuntos de la Mujer , Cuestiones de Género y Desarrollo Comunitario ) , fecha de nacimiento : 14.12.1958 .
Ministro de Enseñanza Superior ( ex Ministro de Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento : 17.12.1941 .
Fecha de nacimiento : 23.7.1965 , pasaporte : AD001159 .
Esposa del Jefe de Gobierno y comprometida en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Vicepresidente ( ex Ministra de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras ) , fecha de nacimiento : 15.4.1955 .
Alto Miembro del Comité del Politburó de ZANU-PF , fecha de nacimiento : 1.5.1949 .
Ex Ministro de Finanzas ; ( ex Secretario de Estado de Indigenización y Capacitación ) , fecha de nacimiento : 23.10.1942 .
Ministro de Asuntos Exteriores , fecha de nacimiento : 20.7.1945 , pasaporte : AD001086 .
Governador Provincial de Manicaland ( ex Ministro de Transportes y Comunicaciones , ex Viceministro de Transportes y Comunicaciones ) , fecha de nacimiento : 6.2.1954 .
Secretario de Estado de Seguridad Nacional , Reforma Agraria y Reasentamiento del Gabinete del Presidente , Secretario de Administración de ZANU-PF , fecha de nacimiento : 27.7.1935 .
Ex Ministro de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras .
Mutinhiri , Ambros ( alias Ambrose )
Ministro de Desarrollo de la Juventud , Género y Creación de Empleo , General de Brigada retirado .
Ex Viceministro para el Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa y la Creación de Empleo , fecha de nacimiento : 27.5.1948 .
Alto Responsable del Comité del Politburó de ZANU-PF , fecha de nacimiento : 28.10.1922 .
Viceministro de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras , fecha de nacimiento : 16.3.1964 .
Viceministro de Función Pública , Trabajo y Seguridad Social ( ex Viceministro de Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento : 13.10.1954 .
Ex Ministro de Información y Publicidad ( ex Viceministro de Educación Secundaria y Superior ) , fecha de nacimiento : 20.9.1949 .
Ministro de Desarrollo Económico ( ex Viceministro de Agricultura ) , fecha de nacimiento : 4.8.1955 .
Ministro de Medio Ambiente y Turismo , fecha de nacimiento : 7.4.1959 .
Presidente nacional de ZANU-PF , fecha de nacimiento : 22.8.1934 .
Ex Ministro de Energía y Desarrollo Energético ( ex Teniente General , Gobernador Provincial de Manicaland ) , fecha de nacimiento : 23.7.1955 .
Viceministro de Transporte y Comunicaciones .
Ministro de Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa y de Creación de Empleo , fecha de nacimiento : 20.9.1949 .
Ministro de Sanidad e Infancia ( ex Viceministro ) , fecha de nacimiento : 2.8.1950 .
Viceministro de Administración Local , Obras Públicas y Urbanismo .
Vicesecretario del Politburó de ZANU-PF para Sanidad e Infancia .
Miembro del Politburó fuertemente vinculada al Gobierno y a su política .
Vicesecretaria del Politburó de ZANU-PF para Asuntos de la Mujer .
Vicesecretario de Transporte y Seguridad Social de ZANU-PF , fecha de nacimiento : 21.3.1968 .
Sekeramayi , Sydney ( alias Sidney ) Tigere
Ministro de Defensa , fecha de nacimiento : 30.3.1944 .
Secretario de Estado para la aplicación de políticas ( ex Secretario de Estado para la aplicación de políticas del Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 6.6.1945 .
Secretario del Politburó de ZANU-PF de Información y Transparencia , fecha de nacimiento : 29.9.1928 .
Viceministro de Educación , Deportes y Cultura , fecha de nacimiento : 3.1.1949 .
Secretario del Gabinete ( sucesor de Charles Utete ) , fecha de nacimiento : 3.5.1949 .
Secretario del Politburó de ZANU- PF para la Juventud .
Viceministro de Ciencia y Tecnología ( Nota : sobrino de Mugabe ) .
Viceministro de Medio Ambiente y Turismo ( ex Viceministro de Transportes y Comunicaciones ) .
Mushohwe , Christopher Chindoti
Nkomo , John Landa Ex Portavoz del Parlamento ( ex Ministro de Asuntos Especiales del Gabinete del Presidente ) .
Reglamento ( CE ) no 3/2009 de la Comisión
de 5 de enero de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1347/2008 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de enero de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1347/2008 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de enero de 2009 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 1347/2008 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 1347/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1347/2008 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 6 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 81 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 6 de enero de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( CE ) no 465/2009 de la Comisión
de 4 de junio de 2009
por el que se fija el precio máximo de compra de mantequilla para la 6a licitación específica efectuada en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 186/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 186/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la compra de mantequilla mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2009 , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 105/2008 de la Comisión , de 5 de febrero de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla [ 3 ] .
Habida cuenta de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no dar curso a la licitación , con arreglo al artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 105/2008 .
A la luz de las ofertas recibidas para la 6a licitación específica , procede fijar un precio máximo de compra .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la 6a licitación específica para la compra de mantequilla en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 186/2009 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 2 de junio de 2009 , el precio máximo de compra será de 220,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 64 de 10.3.2009 , p. 3 .
DO L 32 de 6.2.2008 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1211/2006 de la Comisión
de 9 de agosto de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1188/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 55 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 214 de 4.8.2006 , p. 19 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 10 de agosto de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 811/2012 de la Comisión
de 10 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en aguas de Noruega de las zonas I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Aguas de Noruega de las zonas I y II
Fecha
Decisión de la Comisión
de 31 de enero de 2006
por la que se modifica la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom
( 2006/70 / CE , Euratom )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 218 , apartado 2 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 131 ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 21 , apartado 1 , y su artículo 41 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Las normas de la Comisión en materia de seguridad están contenidas en el anexo de su Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno [ 1 ] .
La Comisión ha decidido una serie de cambios en la atribución de competencias y en la denominación de algunos de sus departamentos y servicios .
Las definiciones que contiene el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom deben ajustarse a las disposiciones correspondientes que contiene el texto .
Es , pues , necesario modificar en consonancia el texto de las normas en materia de seguridad .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las normas en materia de seguridad que establece el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom quedan modificadas como sigue :
En la sección 4.2.e ) , los términos « Presidente de la Comisión » se sustituyen por « Director de la Dirección de Seguridad de la Comisión » .
El texto de la sección 13 se sustituye por el siguiente :
EL COMITÉ DE SEGURIDAD DE LA COMISIÓN
Podrá invitarse además a otros funcionarios de la Comisión .
El Comité tendrá como función examinar las medidas de seguridad que existan dentro de la Comisión y hacer recomendaciones en esta materia al Miembro de la Comisión encargado de la seguridad . » .
En el apéndice 2 , el término « Presidente » se sustituye por « Miembro de la Comisión encargado de la seguridad » .
En el punto 10.c ) del apéndice 4 , el término « Presidente » se sustituye por « Director de la Dirección de Seguridad de la Comisión » .
En el punto 7 del apéndice 5 , el término « Presidente » se sustituye por « Miembro de la Comisión encargado de la seguridad » .
En todo el texto de las normas en materia de seguridad y en sus apéndices :
los términos « Oficina de Seguridad de la Comisión » y « Servicio de Seguridad de la Comisión » se sustituyen por « Dirección de Seguridad de la Comisión » ;
los términos « Jefe de la Oficina de Seguridad de la Comisión » se sustituyen por « Director de la Dirección de Seguridad de la Comisión » .
Tras el considerando 7 del anexo , se añade el siguiente : « Las presentes disposiciones se aplicarán sin perjuicio de lo establecido en el artículo 286 del Tratado y en el Reglamento ( CE ) n° 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/94 / CE , Euratom ( DO L 31 de 4.2.2005 , p. 66 ) .
Se creará un Comité de Seguridad de la Comisión compuesto por el Director General de Administración y Personal , que ejercerá la presidencia , y por un miembro del Gabinete del Comisario encargado de la seguridad , un miembro del Gabinete del Presidente , el Secretario General adjunto que presida el grupo de gestión de crisis de la Comisión y los Directores Generales del Servicio Jurídico , de Relaciones Exteriores , de Justicia , Libertad y Seguridad , del Centro Común de Investigación , de Informática y del Servicio de Auditoría Interna , así como por el Director de la Dirección de Seguridad de la Comisión , o por sus respectivos representantes .
Reglamento ( UE ) no 111/2011 de la Comisión
de 7 de febrero de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquélla , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna ( 1 ) del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna ( 3 ) , en el código NC que figura en la columna ( 2 ) .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna ( 1 ) del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna ( 2 ) .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Pieza de titanio de forma cónica que presenta en su extremo inferior un vástago con una rosca exterior ( denominada « soporte para implante dental » ) .
A la importación , el producto se presenta en envases esterilizados .
Véanse las imágenes .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por la nota 2 b ) del capítulo 90 y por el texto de los códigos NC 9021 y 90212900 .
Debido a su diseño , el producto está destinado a un uso específico en odontología y no responde por tanto al concepto de « partes y accesorios de uso general » que figura en la nota 2 de la sección XV .
Se excluye , pues , su clasificación en esa sección .
Al formar parte de un aparato dental , el artículo debe clasificarse en la partida 9021 , que incluye diversos accesorios de odontología empleados en la confección de coronas dentales o dentaduras [ véanse también las notas explicativas del sistema armonizado correspondientes a la partida 9021 , apartado III ) , letra B ) , punto 4 ) ] .
El producto debe por tanto clasificarse en el código NC 90212900 como parte de un aparato de prótesis dental .
Las imágenes se facilitan a título meramente informativo .
Utilizada en odontología , la pieza se atornilla a la raíz artificial que se haya implantado previamente en el maxilar y une la raíz a la corona artificial .
Reglamento ( UE ) no 81/2011 de la Comisión
de 31 de enero de 2011
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de febrero de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de febrero de 2011 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de febrero de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de febrero de 2011
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Cebada
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 307/2007 de la Comisión
de 21 de marzo de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 22 de marzo de 2007 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos y de los mencionados en los puntos 02 y 03 .
Reglamento ( UE ) no 907/2010 de la Comisión
de 11 de octubre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2258/2004 de la Comisión , de 28 de diciembre de 2004 , por el que se fijan los precios de retirada y de venta comunitarios de los productos de la pesca enumerados en el anexo I del Reglamento del Consejo ( CE ) no 104/2000 para la campaña pesquera de 2005
( Diario Oficial de la Unión Europea L 389 de 30 de diciembre de 2004 )
En la página 5 , en el considerando ( 2 ) , el segundo párrafo se leerá como sigue :
« Se han fijado los predios de orientación de todos los productos recogidos en el Reglamento ( CE ) no 2132/2004 del Consejo . » .
DO L 369 de 16.12.2004 , p. 1 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2259/2004 de la Comisión , de 28 de diciembre de 2004 , por el que se fijan los precios de venta de los productos pesqueros enumerados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo para la campaña de pesca de 2005
En la página 13 , el considerando ( 2 ) se leerá como sigue : « ( 2 )
El Reglamento ( CE ) no 2132/2004 del Consejo fija los precios de orientación para la campaña de 2005 del conjunto de productos en cuestión . »
Reglamento ( CE ) no 217/2008 de la Comisión
de 11 de marzo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de marzo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 48/2013 de la Comisión
de 21 de enero de 2013
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 para la campaña 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2012/13 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 11/2013 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 para la campaña 2012/13 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 263 de 28.9.2012 , p. 37 .
DO L 5 de 10.1.2013 , p. 7 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 22 de enero de 2013
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 238/2008 del Consejo
de 10 de marzo de 2008
por el que se da por concluida la reconsideración provisional parcial , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , del derecho antidumping aplicable a las importaciones de soluciones de urea y nitrato de amonio originarias de Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1995/2000 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de soluciones de urea y nitrato de amonio ( UAN en sus siglas inglesas ) originarias de Rusia , entre otros países .
Este Reglamento se denominará en lo sucesivo « el Reglamento original » , y la investigación que dio lugar a las medidas impuestas por el Reglamento original se denominará en lo sucesivo « la investigación inicial » .
Tras una reconsideración por expiración iniciada en septiembre de 2005 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1911/2006 [ 3 ] , prorrogó por cinco años estas medidas en su nivel actual .
Las medidas consisten en derechos específicos .
Este Reglamento se denominará en lo sucesivo « el Reglamento de vencimiento » , y la investigación que dio lugar a las medidas impuestas por el Reglamento de vencimiento se denominará en lo sucesivo « la reconsideración de vencimiento » .
Solicitud de reconsideración
Dos productores exportadores de Rusia , pertenecientes a la sociedad anónima Empresa de productos minerales y químicos « Eurochem » , a saber , « Novomoskovskaya Azot » y « Nevinnomyssky Azot » , presentaron una petición de reconsideración provisional parcial ( « la reconsideración actual » ) de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Estas dos empresas , dada su relación , se consideran como una persona jurídica ( « el solicitante » ) a efectos de la actual reconsideración .
La petición se limitaba al examen del dumping en cuanto atañe al solicitante .
El solicitante alegó que una comparación de su propio valor normal y , a falta de exportaciones a la Comunidad Europea , los precios de exportación a un tercer país apropiado , en este caso los Estados Unidos de América ( EE.UU. ) , llevaría a una reducción del dumping sensiblemente por debajo del nivel de las medidas actuales .
Investigación
Tras haber determinado , previa consulta con el Comité consultivo , que la solicitud contenía suficientes indicios razonables , la Comisión anunció el 19 de diciembre de 2006 el inicio de una reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base mediante un anuncio de inicio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
La reconsideración se limitó al examen del dumping en cuanto atañe al solicitante .
La investigación sobre el dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 30 de septiembre de 2006 ( « el período de investigación de la reconsideración » o « PI » ) .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la investigación al solicitante , a los representantes del país exportador y a la asociación de los productores comunitarios .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio del procedimiento .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Con el fin de obtener la información considerada necesaria para su investigación , la Comisión envió cuestionarios a la sociedad anónima Empresa de productos minerales y químicos « Eurochem » y a sus empresas vinculadas y recibió respuestas en los plazos fijados a tal efecto .
Empresa de productos minerales y químicos « Eurochem » , SA , Moscú , Rusia ,
Novomoskovskaya Azot , SA ( « NAK Azot » ) , Novomoskovsk , Rusia ,
Nevinnomyssky Azot , SA ( « Nevinka Azot » ) , Nevinnomyssk , Rusia , y
Eurochem Trading GmbH ( « Eurochem Trading » ) , Zug , Suiza .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que en la investigación inicial , a saber , una solución de urea y nitrato de amonio ( « UAN » ) , fertilizante líquido utilizado comúnmente en la agricultura y originario de Rusia .
Se trata de una mezcla de urea , nitrato de amonio y agua .
El contenido de agua constituye aproximadamente el 70 % de la mezcla ( según el contenido de nitrógeno ) y la parte restante está constituida por urea y nitrato de amonio a partes iguales .
El contenido de nitrógeno ( N ) , que puede variar entre un 28 % y un 32 % , es la « característica » más significativa del producto .
Tal variación puede obtenerse añadiendo más o menos agua a la solución .
Sin embargo , independientemente de su contenido de nitrógeno , se considera que todas las soluciones de urea y nitrato de amonio tienen las mismas características físicas y químicas básicas y , por tanto , constituyen un único producto a efectos de la presente investigación .
El citado producto está clasificado bajo el código NC 31028000 .
Producto similar
Esta investigación de reconsideración confirmó que el UAN es un producto básico puro de calidad y características físicas básicas idénticas , independientemente del país de origen .
Las soluciones de UAN fabricadas y vendidas por el solicitante en su mercado interior de Rusia y , a falta de exportaciones a la Comunidad Europea , exportadas a los EE.UU. tienen las mismas características físicas y químicas básicas y esencialmente las mismas aplicaciones .
Por tanto , dichos productos deben considerarse productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Puesto que la reconsideración actual se limitó a determinar el dumping en cuanto atañe al solicitante , no se llegó a ninguna conclusión por lo que se refiere al producto producido y vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Observaciones preliminares
Según lo expuesto en el anuncio de inicio , puesto que el solicitante no exportó UAN a la Comunidad Europea durante el PI , la presente investigación examinó primero hasta qué punto los precios de exportación al mercado de un tercer país deben servir para decidir si ha cambiado la base sobre la que se establecieron las medidas existentes y si tales cambios son de carácter duradero .
El solicitante aportó pruebas de que , debido a los derechos en vigor , el producto no pudo exportarse al mercado comunitario durante el PI .
A este respecto , el solicitante aportó indicios razonables de que los precios de exportación a los EE.UU. , tercer mercado representativo , no eran de dumping o , en todo caso , lo eran por debajo del margen establecido actualmente para las exportaciones a la Comunidad Europea , por lo que era apropiado utilizar precios de exportación a los EE.UU.
Por las razones que se exponen en los considerandos 43 y siguientes , los precios de exportación al tercer país ( EE.UU. ) se consideraron apropiados , ya que el mercado estadounidense es comparable al comunitario y , por lo tanto , representativo .
Cabe resaltar que las medidas actualmente aplicables se basan , en parte , en datos no relacionados con la producción y las ventas del producto afectado del propio solicitante , mientras que en el actual PI se dispuso de información verificada relativa a los propios datos del solicitante referentes al valor normal y a los precios de exportación , aunque al mercado de un tercer país .
Sobre esta base , se llegó a la conclusión de que el margen de dumping encontrado en el actual PI reflejaba con más exactitud la situación del solicitante durante el PI que las medidas actualmente en vigor .
En este contexto , también se consideró que el objetivo de un derecho antidumping no es cerrar el mercado comunitario a las importaciones de terceros países sino restaurar unas condiciones de competencia equitativas .
Dadas estas circunstancias específicas , se consideró apropiado calcular el nivel de dumping durante el PI sobre la base de los precios de venta a la exportación del solicitante a los EE.UU.
Valor normal
Para establecer el valor normal , se verificó primero que las ventas nacionales totales del solicitante fueran representativas , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Puesto que el solicitante no tuvo ventas de exportación de UAN a la Comunidad Europea durante el PI , las cantidades globales de ventas nacionales del solicitante se compararon a todas las exportaciones de UAN del solicitante a los Estados Unidos .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas nacionales deben considerarse representativas cuando su volumen total sea igual o superior al 5 % del volumen total de las ventas de exportación correspondientes , en este caso a los Estados Unidos .
La investigación puso de manifiesto que el solicitante no vendió cantidades representativas de UAN en el mercado nacional .
Puesto que sobre esta base los precios nacionales del solicitante no podían utilizarse para establecer el valor normal , este se construyó sobre la base de los costes de fabricación contraídos por el solicitante más una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficio , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 3 y 6 , del Reglamento de base .
Por lo que respecta al coste de fabricación , cabe señalar que los costes de gas representan una gran proporción de los costes de fabricación y una proporción significativa del coste total de producción .
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , se estudió si los costes relacionados con la producción y la venta del producto considerado estaban reflejados razonablemente en los registros de las partes afectadas .
Se comprobó , a partir de los datos publicados por fuentes reconocidas a nivel internacional especializadas en mercados energéticos , que el precio pagado por el solicitante era anormalmente bajo .
En concreto , eran del orden de un cuarto y un quinto del precio de exportación del gas natural de Rusia .
A este respecto , todos los datos disponibles indican que los precios del gas en el mercado nacional ruso eran precios regulados , muy inferiores a los precios de mercados no regulados del gas natural .
Como los costes de gas no quedaban razonablemente reflejados en los registros del solicitante , hubo que ajustarlos en consecuencia .
Al no disponerse de precios no distorsionados relativos al mercado nacional de Rusia , y de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , los precios del gas tuvieron que establecerse « sobre cualquier otra base razonable , incluida la información de otros mercados representativos » .
El precio ajustado se basó en el precio medio del gas ruso al venderse para exportación en la frontera entre Alemania y la República Checa ( Waidhaus ) , neto de costes de transporte y ajustado para reflejar los costes de distribución local .
Dado que Waidhaus es el eje principal de venta de gas ruso a la UE , el mayor mercado del gas ruso , y sus precios reflejan razonablemente los costes , puede considerarse un mercado representativo en el sentido del artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Tras la comunicación de la información , el solicitante alegó que no estaba justificado el ajuste del precio del gas pagado en el mercado nacional , pues sus documentos contables reflejaban plenamente los costes asociados con la actividad de producción y las ventas del producto similar en el país de origen .
Para justificar esta alegación , el solicitante presentó un estudio de una asesoría independiente que indicaba que el precio del gas pagado por el solicitante reflejaba el coste total de producción y venta de gas contraído por el proveedor de gas .
Cabe subrayar en primer lugar que , como el propio estudio establece , los costes del gas y de su entrega al solicitante utilizados para la comparación eran costes calculados , es decir , no eran costes reales contraídos durante el PI .
Tampoco queda claro si los costes así establecidos eran completos , como requiere el Reglamento de base , es decir , si en ellos figuraban todos los costes de fabricación y los gastos de venta , generales y administrativos relacionados con la producción y la venta de gas .
Por último , también se observa que la información disponible sobre los costes del proveedor de gas no pudo verificarse en el marco de este procedimiento .
En todo caso , se considera que de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , el simple hecho de que el precio del gas cobrado por el proveedor a su cliente cubra los costes no es , por sí mismo , un criterio para establecer si los costes de producción del producto similar , consignados en las cuentas de la empresa , reflejan razonablemente los costes asociados con la producción y venta del producto investigado .
Por las razones expuestas en el considerando 21 , se consideró que tal no era el caso .
El solicitante no abordó la diferencia significativa aparente entre el precio del gas pagado en el mercado interior ruso y el precio de exportación del gas natural de Rusia , por una parte , y el que pagan los productores comunitarios , por otra .
Tampoco abordó el hecho de que los precios nacionales del gas natural estaban regulados en Rusia , por lo que no podían considerarse que reflejasen razonablemente el precio habitual en mercados no distorsionados .
Por lo tanto , aunque el precio del gas pagado por el solicitante cubriera el coste unitario de la producción y venta del gas contraído por su proveedor , este argumento no es pertinente , pues el precio del mercado del gas no necesariamente guarda relación directa con los costes de su producción y venta .
El precio al que el solicitante compraba el gas durante el PI sigue estando regulado por el Estado , y es perceptiblemente inferior al nivel de precios en mercados no regulados , como se ha explicado en el considerando 21 .
Por consiguiente , hubo que rechazar esta alegación .
El solicitante alegó también que al ajustar el gas , se utilizó de hecho una metodología para determinar el valor normal que no está prevista por el Reglamento de base .
Así , al reemplazar los costes nacionales del gas por los calculados según lo descrito en el considerando 22 , y dado que esos costes constituyen una parte fundamental de los costes totales del producto similar y por lo tanto también del valor normal construido , el valor normal sería determinado de hecho por datos de un tercer mercado « representativo » .
A este respecto , el solicitante sostuvo que para los países de economía de mercado , el Reglamento de base prevé , sin embargo , solamente las siguientes metodologías para determinar el valor normal : i ) sobre la base del precio interno del producto similar en el curso de operaciones comerciales normales , o si no , en caso de que no se hagan las ventas en el curso de operaciones comerciales normales , ii ) sobre la base del coste de producción en el país de origen ( más una cantidad razonable para gastos de venta , generales y administrativos y para beneficios ) o iii ) sobre la base de los precios de exportación representativos del producto similar a un tercer país apropiado .
El solicitante concluyó que sobre esta base el valor normal no debía basarse en datos de un tercer mercado representativo .
A este respecto , y también según lo resumido en los considerandos 18 a 42 , debe recordarse que el valor normal se estableció con arreglo a las metodologías resumidas en el artículo 2 , apartados 1 a 6 , del Reglamento de base .
Sin embargo , para determinar si las ventas interiores se hicieron en el curso de operaciones comerciales normales en virtud del precio , es decir , si eran rentables , debe decidirse primero si los costes del solicitante eran una base fiable en el sentido del artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Solamente después de haber valorado los costes de modo fiable puede determinarse qué metodología debe emplearse para establecer el valor normal .
Por lo tanto , es incorrecto alegar que al definirse los costes fiables de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base se introdujo una nueva metodología para determinar el valor normal .
Por ello , hubo que rechazar los argumentos del solicitante a este respecto .
El solicitante alegó asimismo que , aunque se debiera hacer un ajuste de sus costes de gas natural en el mercado nacional , el precio en Waidhaus del gas natural ruso no era una base fiable para tal ajuste , pues se establece en función de contratos de gas a largo plazo en los cuales la fórmula de precios está vinculada a los precios de los derivados del petróleo , es decir , sin relación con los costes de producir y suministrar gas al solicitante en Rusia .
Además , el solicitante alegó que el precio en Waidhaus del gas ruso no es fiable por verse afectado por una valoración nacional excesivamente alta y posiblemente no competitiva del gas en Alemania , que las autoridades de defensa de la competencia alemanas están investigando .
Es indiscutible que esta condición se cumple en cuanto a los precios en Waidhaus .
Es indiscutible que esta condición se cumple en cuanto a los precios en Waidhaus .
Además , el volumen más importante , con mucho , de gas de Rusia se importa a través de Waidhaus , que representa por lo tanto una base apropiada para el ajuste , sobre la cual se consideró que Waidhaus era un mercado representativo y razonable para determinar los costes del gas en el sentido del artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
En segundo lugar , como se expone en el considerando 24 , en sí mismo no importa saber si el precio viene determinado por los costes , siempre que refleje razonablemente el precio habitual en mercados no distorsionados .
Por lo que respecta al gas importado en Waidhaus , no hay indicios de interferencia estatal en la composición del precio , con lo que se cumple tal condición .
Por último , en cuanto a la alegación de que los precios nacionales del gas en Alemania se establezcan de modo no competitivo , hay que señalar que la investigación del Bundeskartellamt a la que aludía el solicitante está aún en curso , y que no se ha llegado a conclusiones .
Además , esta investigación se refiere al precio al que los distribuidores principales alemanes venden el gas en el mercado interior alemán y no al precio en que compran el gas importado de Rusia .
En contraste con lo alegado por el solicitante , estos dos precios no están necesariamente relacionados , pues el interés económico de los distribuidores de gas y de sus clientes es exactamente el contrario .
Así pues , puede suponerse que los distribuidores aspiran a mantener el precio de reventa lo más alto posible , a la vez que el precio de compra lo más bajo posible para maximizar los niveles de beneficio .
El argumento del solicitante de que los distribuidores alemanes en cuestión no tienen un incentivo para negociar precios bajos para el gas ruso importado en Waidhaus es una simple presunción sin base factual .
Por consiguiente , se rechazaron estos argumentos .
El solicitante también alegó que si hubiese que hacer un ajuste de sus costes de gas natural en el mercado nacional , tal ajuste debería basarse en los precios del gas no regulados disponibles en Rusia .
En primer lugar , el hecho de que la Comisión pudiera haber elegido una base distinta no resta legitimidad a la opción de Waidhaus .
El primer criterio para elegir la base sobre la que establecer los precios del gas es que refleje de modo razonable el precio que se paga normalmente en mercados sin distorsión .
En segundo lugar , el hecho de solo se hayan vendido pequeños volúmenes de gas a precios no regulados en el mercado nacional durante el PI , y de que tales precios fueran perceptiblemente más cercanos al precio nacional regulado que al precio de exportación libremente determinado , es un indicio claro de que estos precios no regulados estaban distorsionados por los precios regulados que prevalecían .
Así pues , los precios nacionales no regulados no podían utilizarse .
El solicitante además sostuvo que los precios nacionales del gas natural en Rusia , regulados por el Estado , están aumentando constantemente y alcanzan niveles que cubren el coste de producción del gas .
Por lo tanto , el precio en el mercado interior no puede considerarse no competitivo o irrazonablemente bajo .
Este argumento no tiene ningún fundamento , pues la norma correcta para elegir un mercado representativo no es en sí misma la rentabilidad de los precios , sino si estos reflejan de modo razonable el precio habitual en mercados no distorsionados , según se expone en el considerando 29 .
Este no es el caso de los precios regulados por el Estado .
Además , este argumento también contradice declaraciones públicas del proveedor ruso de gas ( como confirman sus cuentas auditadas publicadas ) de que los precios nacionales del gas ruso no cubren los costes de producción , transporte y ventas .
Por lo tanto , esta alegación fue rechazada .
El solicitante propuso usar el precio de exportación ruso a los mercados vecinos como base alternativa para el ajuste , pero sin presentar más información o pruebas de tales mercados .
También se consideró que los precios rusos de exportación de gas a los países bálticos no eran suficientemente representativos , debido a los volúmenes relativamente bajos de exportación a esos países .
Además , no se disponía de los datos necesarios del coste de transporte y distribución y , por lo tanto , no pudieron establecerse unos precios fiables de exportación a los Estados bálticos .
Por lo tanto , estos precios no podían utilizarse como base para el ajuste .
Como alternativa , el solicitante sostuvo que si se utilizaba el precio de exportación en Waidhaus , los derechos de exportación rusos pagaderos para todas las exportaciones debían deducirse del precio en Waidhaus , por no ser gastos nacionales .
Efectivamente , el precio de mercado en Waidhaus , considerado mercado representativo en el sentido del artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , es un precio que ya incluye los impuestos de exportación .
Desde la perspectiva del comprador , el precio a tener en cuenta es el que tiene que pagar en Waidhaus , por lo que no importa qué porcentaje de ese precio constituye un impuesto de exportación y qué porcentaje se paga al proveedor de gas .
Este último , por otra parte , intentará siempre maximizar su precio y por lo tanto exigir el precio más alto que sus clientes estén dispuestos a pagar .
Dado que este precio siempre es muy superior a sus costes de producción , lo que permite al proveedor de gas lograr beneficios enormes , en la fijación del precio no influye tanto el impuesto a la exportación , sino el precio que los clientes están dispuestos a pagar .
Por lo tanto , se concluyó que el precio regido por un mercado no distorsionado es aquel que incluye el impuesto de exportación , y no el precio antes de aplicar ese impuesto .
Por lo tanto , se rechazaron a este respecto los argumentos del solicitante .
Alegó asimismo el solicitante que el margen comercial de los distribuidores locales no debe añadirse al precio de exportación en Waidhaus , pues los beneficios de los distribuidores ya estarían incluidos en el precio en Waidhaus .
A este respecto , adujo que los distribuidores locales en Rusia eran filiales cuyo único propietario era el proveedor de gas ; por tanto , añadir el beneficio de estos distribuidores sería incurrir en doble contabilidad .
Añadió que debía tomarse en consideración la ventaja comparativa natural de Rusia .
Sostuvo además que puesto que Rusia dispone de mucho gas , lo que no es el caso de la Comunidad , los precios internos en Rusia serían naturalmente más bajos que el precio del gas exportado , aspecto que debe tenerse en cuenta al determinar el ajuste a los precios del gas pagados en el mercado nacional .
En primer lugar , cabe observar que el margen comercial de los distribuidores locales no solo incluye el beneficio , sino también sus costes entre la compra y la reventa del gas natural .
También debe observarse que la situación en Rusia a este respecto ( debida , entre otras cosas , a las estrechas relaciones entre el proveedor de gas y el Gobierno ruso ) no es lo bastante transparente como para permitir un acceso suficiente a las pruebas necesarias .
Además , el solicitante , sobre el que recae la carga de la prueba , no fue capaz de presentar ninguna otra información o demostración que permitiera determinar si los costes de distribución se habían incluido efectivamente , y en qué grado , en el precio en Waidhaus .
Sin embargo , dado que los clientes nacionales compraban el gas a proveedores locales , fue preciso tener en cuenta que habrían pagado costes de distribución local que no están incluidos como tales en el precio sin ajustar en Waidhaus .
Así pues , en esta fase del procedimiento hubo que considerar que ese ajuste estaba autorizado , por lo que se rechazó el argumento .
Sin embargo , las instituciones comunitarias también consideraron que el impacto en el cálculo del margen de dumping de este ajuste específico puede ser significativo .
Así pues , dada la situación particular descrita en el considerando 37 , se llegó a la conclusión de que , si el solicitante pudiera aportar suficientes pruebas verificables , la Comisión consideraría la reapertura de la investigación a este respecto .
Por lo que respecta a las ventajas comparativas alegadas en cuanto a la disponibilidad de gas natural en Rusia , cabe destacar que , como se expone en el considerando 28 , el principal criterio de la elección de los precios en Waidhaus como base sobre la que establecer los precios del gas es que reflejan razonablemente el precio habitual en mercados no distorsionados .
Las condiciones de mercado que prevalecen en el mercado interno no son pertinentes en este contexto .
Por consiguiente , hubo de rechazarse esta alegación .
Los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios no podían establecerse sobre la base del artículo 2 , apartado 6 , primera frase , del Reglamento de base , ya que , después del ajuste por el coste del gas mencionado en el considerando 22 , el solicitante no tuvo ventas nacionales representativas del producto afectado en el curso de operaciones comerciales normales de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
El artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento de base no podía aplicarse , puesto que solamente el solicitante está sujeto a la investigación .
Tampoco era aplicable el artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , pues para los productos que pertenecen a la misma categoría general de mercancías el gas natural es también la materia prima más importante , con mucho , y por lo tanto muy probablemente también habría que ajustar los costes de fabricación , por las razones indicadas en el considerando 21 .
Dentro del marco de esta reconsideración provisional , no se disponía de información para cuantificar correctamente tal ajuste y para establecer los gastos de venta , generales y administrativos y los márgenes de beneficio pertinentes al vender estos productos después del ajuste .
Por lo tanto , los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios se establecieron de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base sobre la base de un método razonable .
A este respecto , se tuvo especialmente en cuenta la información pública acerca de grandes empresas que operan en el sector económico de los fertilizantes nitrogenados .
Se llegó a la conclusión de que los datos correspondientes de productores de Estados Unidos y Canadá serían los más apropiados para los fines de la investigación , dada la gran disponibilidad de información financiera pública completa y fiable de empresas que cotizan en bolsa en esta zona del mundo .
Por otra parte , el mercado nacional de estos dos países registró un volumen de ventas significativo y una competencia considerable , tanto de empresas nacionales como extranjeras .
Por lo tanto , los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios se determinaron tomando como base los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios medios ponderados de tres productores norteamericanos que se encuentran entre las compañías más importantes del sector de los fertilizantes en cuanto a ventas en EE.UU. y Canadá de la misma categoría general de productos ( fertilizantes nitrogenados ) .
Se consideró que estos tres productores eran representativos del comercio de fertilizantes nitrogenados ( por término medio , más del 78,15 % del volumen de negocios del segmento empresarial / comercial ) y que sus gastos de venta , generales y administrativos eran representativos del mismo tipo de costes contraídos normalmente por empresas que operaban con éxito en ese segmento comercial .
Además , nada indica que este beneficio calculado exceda del beneficio que obtienen normalmente los productores rusos en las ventas de productos de la misma categoría general en el mercado nacional .
Precio de exportación
Según lo mencionado en el considerando 13 , el solicitante no exportó UAN a la Comunidad Europea durante el PI .
Por lo tanto , por las razones establecidas en los considerandos 14 a 17 , se consideró apropiado examinar la política de precios del solicitante en otros mercados de exportación para calcular el margen de dumping .
En el anuncio de inicio se consideró que los EE.UU. eran un mercado apropiado a efectos de comparación , por ser el mayor mercado de exportación del solicitante y representar más del 70 % del volumen de exportación del solicitante durante el PI .
Ninguna de las partes interesadas hizo observaciones respecto a la elección de los EE.UU. como el mercado más apropiado a efectos de comparación .
La investigación confirmó que el mercado de EE.UU. de UAN es el más apropiado para la comparación puesto que la Comunidad Europea y los EE.UU. representan los dos mercados principales de UAN en el mundo , y son comparables en términos tanto de volumen como de precios .
Puesto que las ventas de exportación del solicitante a los EE.UU. durante el PI se hicieron a través de un intermediario con sede en Suiza , hubo que establecer el precio de exportación de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Así pues , el precio de exportación se fijó sobre la base de precios realmente pagados o pagaderos al solicitante por el primer cliente independiente en los EE.UU. , su principal mercado de exportación .
Se dedujo de estos precios una comisión calculada correspondiente al margen comercial del comerciante vinculado , cuyo cometido puede considerarse similar al de un agente que trabaje a comisión .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación se compararon franco fábrica .
Con el fin de garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , se efectuaron ajustes en función de las diferencias en cuanto a transporte , manipulación , carga y gastos accesorios , cuando procedía y había pruebas que las acreditaban .
Margen de dumping
El margen de dumping se determinó comparando el valor normal medio ponderado y el precio de exportación medio ponderado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
Esta comparación mostró un margen de dumping de 33,95 % , expresado como porcentaje del precio cif fronterizo norteamericano , no despachado de aduana .
Carácter duradero de las circunstancias existentes durante el período de investigación
De conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó si han cambiado las circunstancias sobre las que se estableció el margen de dumping actual y si tal cambio era de carácter duradero .
No había indicaciones de que el nivel del valor normal o el precio de exportación establecido para el solicitante en la investigación actual no pudieran considerarse de carácter duradero .
Aunque podía argumentarse que la evolución de los precios del gas natural como materia prima principal podía influir significativamente en el valor normal , se consideró que el efecto de un incremento de precio afectaría a todos los actores del mercado , por lo que tendría repercusiones tanto en el valor normal como en el precio de exportación .
Durante el PI , el precio de exportación del solicitante a los EE.UU. , su principal mercado de exportación , resultó ser similar al de sus exportaciones a otros países .
Por ello , hay razón para considerar que el margen de dumping observado se basa en circunstancias que han cambiado de modo duradero .
En cualquier caso , el actual estudio no reveló ninguna indicación o prueba de que la base sobre la cual se estableció el nivel de eliminación del perjuicio durante la investigación original vaya a cambiar perceptiblemente en un futuro próximo .
A este respecto , se observa que aunque las circunstancias en las que se basó la determinación del dumping han cambiado desde la imposición de los derechos definitivos , lo que dio como resultado un margen de dumping durante el PI mayor que durante el período de investigación inicial , y a pesar de que hay razones para considerar que el margen de dumping observado se basa en circunstancias que han cambiado de modo duradero , procede mantener el mismo nivel de derechos antidumping actualmente vigente .
Efectivamente , como se indica en los considerandos 55 y 56 , los derechos antidumping definitivos se impusieron al nivel de eliminación del perjuicio , tal como se observó en la investigación inicial .
CONCLUSIÓN DE LA RECONSIDERACIÓN
Se recuerda que , de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base y con el considerando 49 del Reglamento ( CE ) no 1995/2000 , el derecho definitivo en la investigación inicial se estableció al nivel del margen de perjuicio observado , que era inferior al margen de dumping porque se constató que tal derecho sería adecuado para eliminar el perjuicio a la industria de la Comunidad .
Habida cuenta de lo anterior , el derecho establecido en esta reconsideración no debería ser superior al margen de perjuicio establecido en la investigación inicial .
No puede establecerse ningún margen individual de perjuicio en esta reconsideración provisional parcial , puesto que se limita al examen del dumping que atañe al solicitante .
Por lo tanto , se ha comparado el margen de dumping establecido en la actual reconsideración con el margen de perjuicio establecido en la investigación inicial .
Puesto que este último era inferior al margen de dumping observado en la investigación actual , la presente reconsideración debe concluirse sin modificar las medidas antidumping en vigor .
COMPROMISOS
El solicitante manifestó su interés en ofrecer un compromiso , pero no presentó una oferta suficientemente justificada en los plazos establecidos en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Por lo tanto , la Comisión no pudo aceptar ninguna oferta de compromiso .
Sin embargo , se considera que la complejidad de varias cuestiones , a saber : 1 ) la volatilidad del precio del producto considerado , que requeriría alguna forma de indización de los precios mínimos , aunque el principal inductor del coste no explique plenamente esa volatilidad , y 2 ) la situación particular del mercado del producto considerado ( entre otras cosas , que no hubo importaciones del exportador sometidas a la presente reconsideración durante el PI ) , podrían hacer que fuera conveniente reflexionar más sobre la viabilidad de un compromiso que combine un precio mínimo indizado y un tope cuantitativo .
Como ya se ha dicho , esta complejidad hizo que el solicitante no pudiese presentar una oferta aceptable de compromiso en el plazo establecido .
Teniendo en cuenta lo expuesto anteriormente , el Consejo considera que se debe permitir , excepcionalmente , que el solicitante complete su compromiso fuera del plazo mencionado , si bien en el plazo de diez días naturales a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
COMUNICACIÓN DE LA INFORMACIÓN
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y consideraciones fundamentales atendiendo a los cuales se preveía dar por concluida la reconsideración en curso y mantener el derecho antidumping existente sobre las importaciones del producto afectado producido por el solicitante .
Todas las partes tuvieron la posibilidad de formular observaciones .
Se tuvieron en cuenta sus observaciones cuando estaban justificadas por pruebas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo único
Se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a importaciones de mezclas de nitrato de urea y amonio en una solución acuosa o amoniacal originarias de Rusia , actualmente clasificables en el código NC 31028000 , iniciada de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , sin modificar las medidas en vigor .
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 238 de 22.9.2000 , p. 15 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1675/2003 ( DO L 238 de 25.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 26 .
DO C 311 de 19.12.2006 , p. 51 .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria a efectos de determinar el dumping y llevó a cabo inspecciones in situ en los locales del solicitante y de sus empresas vinculadas :
En primer lugar , hay que recalcar que uno de los criterios fundamentales de elección , basándose en los cuales se establecen los precios del gas , es que en estos quede razonablemente reflejado el precio habitual en mercados no distorsionados .
En segundo lugar , este argumento ya no puede verificarse convenientemente , debido a que el proveedor de gas en Rusia y sus filiales no estaban sujetos a la investigación actual y por tanto no había suficiente información sobre su organización y su estructura de costes .
Recomendación de la Comisión
de 16 de septiembre de 2004
relativa a la aplicación , por parte de los oficinas consulares de los Estados miembros , del Memorándum de Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Administración Nacional de Turismo de la República Popular China respecto a los visados y cuestiones conexas en relación con los grupos de turistas de la República Popular China ( ADS )
[ notificada con el número C(2004 ) 2886 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el segundo guión de su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de conseguir un elevado nivel de seguridad , sobre todo en lo que respecta a la prevención de la inmigración clandestina , y evitar cualquier riesgo de búsqueda en las oficinas consulares de los Estados miembros en la República Popular China del visado que sea más fácil obtener , es conveniente que todos los Estados miembros apliquen de forma armonizada el Memorándum de Acuerdo , por lo que es necesario establecer procedimientos de aplicación comunes para las oficinas consulares de los Estados miembros en la República Popular China .
Los procedimientos comunes se basan en las disposiciones del Memorándum de Acuerdo , que establecen un enfoque armonizado de distintas cuestiones , desde el procedimiento de solicitud de visado hasta la retirada de la acreditación en caso de incumplimiento de la normativa de la Unión Europea y / o de la República Popular China .
Las normas básicas relativas a las solicitudes de visado contenidas en las ICC y , en especial , las normas relacionadas con las oficinas consulares locales se han utilizado , cuando se ha estimado oportuno , como referencia para el establecimiento de procedimientos comunes .
En este marco , los Estados miembros deben aplicar un enfoque común para la acreditación de las agencias de viaje designadas por la República Popular China y la confección de listas de mensajeros designados por las agencias de viaje chinas .
Los Estados miembros deben aplicar sanciones armonizadas comunes en caso de que una agencia de viajes acreditada china infrinja las normas comunitarias , de conformidad con las normas de las Instrucciones Consulares Comunes sobre solicitudes de visado tramitadas por organismos administrativos privados , agencias de viaje y operadores turísticos .
Los Estados miembros deben utilizar una lista común de documentos justificativos y datos necesarios para presentar una solicitud de visado , aclarando , en caso necesario , el contenido de la documentación exigida ; que podrá pedirse información adicional , tras examinar por separado cada solicitud de visado .
Los Estados miembros que deben aplicar el Memorándum de Acuerdo deben estrechar su cooperación en la República Popular China y establecer mecanismos de intercambio de información sobre irregularidades y otros comportamientos sospechosos que se detecten a cargo de mensajeros designados o agencias de viajes acreditadas , así como facilitar el tratamiento de la información .
RECOMIENDA :
A fin de facilitar la aplicación efectiva del Memorándum de Acuerdo , los Estados miembros utilizarán los siguientes procedimientos comunes de aplicación .
Las oficinas consulares de los Estados miembros en la República Popular China expedirán un certificado de acreditación para cada agencia de viajes designada .
Dichos certificados tendrán un formato idéntico , indicando , entre otras cosas , el número de serie , el número de licencia comercial , el nombre y cualesquiera otros datos pertinentes sobre la agencia de viajes .
La validez del certificado no excederá de 1 año .
Los certificados de acreditación expedidos por un determinado Estado miembro serán reconocidos por los demás Estados miembros .
Cuando un representante de una agencia de viajes designada se persone por primera vez en la oficina consular de un Estado miembro , la oficina consular registrará la fecha y la hora de la visita del representante y transmitirá a la Comisión toda la información correspondiente .
Dicha oficina consular expedirá el certificado de acreditación si la Comisión confirma que es la primera oficina consular a la que se dirige dicha agencia de viajes designada .
Se dará a cada mensajero designado por las agencias de viajes acreditadas una tarjeta de identificación , que lleve su foto e indique , entre otras cosas , su nombre , fecha de nacimiento , y número de documento de identidad , así como el nombre , la dirección y el número de teléfono de la agencia de viajes acreditada de que se trate .
La tarjeta de identificación tendrá una validez general de un año como máximo , será expedida por las oficinas consulares de los Estados miembros en la República Popular China y tendrá un único formato .
Basándose en la información presentada por la República Popular China y tras una comprobación por parte de los Estados miembros , la Comisión confeccionará una lista común de mensajeros y la comunicará a todos los Estados miembros .
La Comisión actualizará la lista común de mensajeros cada vez que se le notifique una modificación , y notificará las modificaciones a las oficinas consulares de todos los Estados miembros en la República Popular China .
En caso de que se infrinja la normativa de la Unión Europea y / o de la República Popular China , en especial en caso de que se facilite la inmigración ilegal , la oficina consular correspondiente de un Estado miembro en la República Popular China deberá retirar la acreditación a la agencia de viajes china de que se trate .
La retirada impuesta por una oficina consular de un determinado Estado miembro tendrá efectos inmediatos para todos los Estados miembros .
Con objeto de garantizar que todos los Estados miembros apliquen de modo uniforme la sanción impuesta , la oficina consular notificará la retirada a la Comisión y a las oficinas consulares de los demás Estados miembros en la República Popular China .
En casos justificados , podrá revisarse la retirada de la acreditación , como , por ejemplo , si la agencia de viajes acreditada demuestra que la infracción de la normativa de la Unión Europea y / o de la República Popular China se ha limitado a uno de sus empleados , que ha dejado de trabajar para la agencia .
Las oficinas consulares de los Estados miembros en la República Popular China podrán enviar advertencias a las agencias de viajes acreditadas en caso de que sospechen que una agencia está involucrada en pequeñas infracciones .
Deberá informarse de ello inmediatamente a la Comisión y a las demás oficinas consulares locales de los Estados miembros .
La Comisión informará a la CNTA de las retiradas y advertencias relativas a las agencias de viajes acreditadas .
Los Estados miembros deberán exigir que las solicitudes de visado ADS vayan acompañadas de los documentos enumerados en el anexo de la presente Recomendación .
En caso necesario , los Estados miembros pedirán información adicional .
En especial , podrán pedir que el solicitante realice una entrevista en persona o por teléfono al objeto de que suministre pruebas de medios financieros ( extractos de cuentas bancarias ) y un documento acreditativo de la relación laboral o el consentimiento por escrito de ambos padres en el caso de los menores .
A fin de facilitar la correcta aplicación del Memorándum de Acuerdo , los Estados miembros organizarán sesiones de formación específica en la República Popular China para el personal de las agencias de viajes acreditadas que participen en la aplicación del Memorándum de Acuerdo .
Los Estados miembros y la Comisión cooperarán estrechamente en la República Popular China y se reunirán periódicamente para garantizar la transmisión y el tratamiento regulares y fluidos de la información , intercambiar experiencias sobre la detección de irregularidades u otros comportamientos sospechosos de las agencias de viajes acreditadas y desarrollar las mejores prácticas de aplicación del Memorándum de Acuerdo .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros que participan en el Memorándum de Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Popular China .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 20.3.2004 , p. 14 .
ANEXO
Información general sobre el grupo
Lista con los nombres de todos los miembros del grupo , sus números de pasaporte , una copia de la página de identificación personal del pasaporte y copias de los documentos de identidad .
Comunicación firmada por el representante de la agencia de viajes acreditada en la que se incluya un itinerario detallado , incluidos los datos sobre vuelos , del viaje desde la República Popular China , el nombre , la dirección y los números de teléfono y de fax de los hoteles en que se vaya a alojar el grupo durante el viaje , con las fechas de estancia en cada hotel y los detalles del modo en que vaya a viajar el grupo entre las distintas etapas ; además , cualquier cambio del itinerario de viaje que se produzca en cualquier fase del examen de la solicitud de visado .
Reserva de vuelos , con confirmación de las compañías aéreas del viaje República Popular China-Europa-República Popular China ( con una lista de nombres de los turistas ) .
Pago de los gastos de viaje .
Nombre del jefe del grupo .
Nombre y datos de contacto del operador turístico socio en Europa designado .
Confirmación a todos los miembros del grupo por parte del operador turístico socio designado en Europa del alojamiento y el transporte en Europa , conforme a lo indicado en el itinerario .
Para cada miembro del grupo
Impreso de solicitud de visado debidamente cumplimentado , firmado por cada solicitante y acompañado de una foto reciente .
Pasaporte válido como mínimo 90 días después de la expiración del visado .
Póliza de seguros de grupo de viaje ( o individual para cada miembro del grupo ) válida en todo el territorio de los Estados miembros visitados sobre la base del itinerario fijado ; el seguro debe abarcar toda la duración del viaje ; la póliza de seguro debe tener un valor mínimo de 30000 euros y cubrir todos los gastos que puedan ocasionar la repatriación por motivos médicos , la atención médica urgente y / o el tratamiento hospitalario de urgencia .
El Memorándum de Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Administración Nacional de Turismo de la República Popular China respecto a los visados y cuestiones conexas en relación con los grupos de turistas de la República Popular China ( ADS ) [ 1 ] establece un sistema específico de solicitud , que constituye una excepción a las normas comunes sobre visados contenidas en las Instrucciones Consulares Comunes ( ICC ) , con el fin de facilitar la expedición de visados de corta duración para grupos de ciudadanos chinos que deseen viajar al territorio de la Comunidad ; que dicho Memorándum de Acuerdo entró en vigor el 1 de mayo de 2004 .
La Comisión representa a la Comunidad en el Comité ADS creado en el Memorándum de Acuerdo y transmite a las autoridades chinas ( CNTA ) información sobre la aplicación de dicho Memorándum ; que , por consiguiente , los Estados miembros deben asociar a la Comisión , como representante de la Comunidad Europea en el Comité ADS , al mecanismo de cooperación local que garantiza una información periódica y fluida sobre la aplicación del Memorándum de Acuerdo .
Los Estados miembros que no participan en el Memorándum de Acuerdo , pero han celebrado acuerdos bilaterales similares con la República Popular China deben poder participar también en el mecanismo de cooperación local ; que Noruega e Islandia deberían ser invitadas también a participar en el mecanismo de cooperación consular local en cuanto firmen acuerdos bilaterales similares con la República Popular China .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de diciembre de 2006
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 105/2006 , de 22 de septiembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/748 / CE de la Comisión , de 24 de octubre de 2005 , que modifica la Decisión 2002/300 / CE en lo que respecta a las zonas excluidas de la lista de zonas autorizadas en relación con Bonamia ostreae y Marteilia refringens .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/770 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2005 , que modifica los anexos I y II de la Decisión 2003/634 / CE , por la que se aprueban programas para obtener la calificación de zonas autorizadas y piscifactorías autorizadas en zonas no autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) de los peces .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/813 / CE de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , que modifica los anexos I y II de la Decisión 2002/308 / CE por la que se establecen listas de zonas y piscifactorías autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I queda modificado como sigue :
En el apartado 4.2 , punto 65 ( Decisión 2002/300 / CE de la Comisión ) , se añade el guión siguiente :
32005 D 0748 : Decisión 2005/748 / CE de la Comisión , de 24 de octubre de 2005 ( DO L 280 de 25.10.2005 , p. 20 ) . » .
En el apartado 4.2 , punto 66 ( Decisión 2002/308 / CE de la Comisión ) , se inserta el guión siguiente :
32005 D 0813 : Decisión 2005/813 / CE de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 ( DO L 304 de 23.11.2005 , p. 19 ) . » .
En el apartado 4.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , punto 55 ( Decisión 2003/634 / CE de la Comisión ) , se añade el guión siguiente :
32005 D 0770 : Decisión 2005/770 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2005 ( DO L 291 de 5.11.2005 , p. 33 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2005/748 / CE , 2005/770 / CE y 2005/813 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de diciembre de 2006 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 17 .
DO L 280 de 25.10.2005 , p. 20 .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 33 .
DO L 304 de 23.11.2005 , p. 19 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Acción Común 2007/760 / PESC del Consejo
de 22 de noviembre de 2007
por la que se modifica y se prorroga la Acción 2005/190 / PESC sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de marzo de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/190 / PESC sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUSTLEX [ 1 ] .
El 25 de septiembre de 2007 , el Comité Político y de Seguridad ( en lo sucesivo el « CPS » acordó prorrogar EUJUST LEX 18 meses más una vez expirado el mandato actual , el 31 de diciembre de 2007 , hasta el 30 de junio de 2009 .
La presente Acción Común abarcará la primera fase de esa prórroga , hasta el 30 de abril de 2008 .
El 18 de junio de 2007 , el Consejo aprobó unas Orientaciones para la estructura de mando y control de las operaciones civiles de gestión de crisis de la UE .
Estas orientaciones disponen , en particular , que el Comandante Civil de la Operación ejercerá el mando y control a nivel estratégico para el planeamiento y la ejecución de todas las operaciones civiles de gestión de crisis , bajo el control político y la dirección estratégica del CPS y la autoridad general del Secretario General / Alto Representante ( en lo sucesivo el « SG / AR » ) para la PESC ) .
Las mencionadas orientaciones disponen asimismo que el Director de la Capacidad Civil de Planeamiento y Ejecución establecida en la Secretaría General del Consejo será el comandante civil de cada operación de gestión civil de crisis .
La mencionada estructura de mando y control se entiende sin perjuicio de las responsabilidades contractuales del Jefe de Misión con respecto a la Comisión por lo que se refiere a la ejecución del presupuesto de la Misión .
La Capacidad de Guardia Permanente establecida en la Secretaría del Consejo deberá activarse para la presente misión .
La Acción Común 2005/190 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2005/190 / PESC queda modificada de la siguiente manera :
Se insertará el siguiente artículo :
« Artículo 3 bis
Comandante civil de la operación
El Director de la capacidad civil de planeamiento y ejecución será el Comandante civil de la operación para la EUJUST LEX .
El Comandante civil de la operación , bajo el control político y la dirección estratégica del CPS y la autoridad general del SG / AR , ejercerá el mando y control de la EUJUST LEX desde el punto de vista estratégico .
El Comandante civil de la operación velará por la correcta y eficaz aplicación de las decisiones del Consejo y las del CPS , en su caso impartiendo instrucciones a nivel estratégico según corresponda al Jefe de Misión .
Todo el personal en comisión de servicio seguirá estando plenamente bajo el mando de las autoridades nacionales del Estado remitente o institución correspondiente de la UE .
Las autoridades nacionales transferirán el control operativo ( OPCON ) de su personal , sus equipos y unidades al Comandante civil de la operación .
Recaerá en el Comandante civil de la operación la responsabilidad global de garantizar que la UE cumpla debidamente su deber de diligencia . » .
El artículo 4 se sustituirá por el siguiente texto :
« Artículo 4
Jefe de Misión
El Jefe de Misión asumirá la responsabilidad y ejercerá el mando y control de la misión en la zona de operaciones .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y el control sobre el personal , los equipos y unidades de los Estados remitentes según sean asignados por el Comandante civil de la operación , junto con la responsabilidad administrativa y logística , que abarcará , entre otras cosas , los activos , los recursos y la información puestos a disposición de la misión .
El Jefe de Misión formulará instrucciones a todo el personal de la misión , que incluirá la Oficina Coordinadora de Bruselas y la Oficina de Enlace de Bagdad , para la ejecución eficaz de la EUJUST LEX , asumirá su coordinación y gestión diaria siguiendo las instrucciones a nivel estratégico del Comandante civil de la operación .
El Jefe de Misión será responsable de la ejecución del presupuesto de la Misión .
A tal efecto firmará un contrato con la Comisión .
El Jefe de Misión será responsable del control disciplinario del personal .
Para el personal en comisión de servicio , las medidas disciplinarias serán tomadas por las autoridades nacionales o de la UE pertinentes .
El Jefe de Misión representará a la EUJUST LEX y velará por que la Misión tenga la debida notoriedad . » .
El artículo 6 , apartado 4 se sustituirá por el texto siguiente :
Todos los miembros del personal llevarán a cabo sus funciones y actuarán en interés de la misión .
Respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidas por la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo .
El artículo 8 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 8
Cadena de mando
La EUJUST LEX tendrá una cadena de mando unificada al igual que una operación de gestión de crisis .
Bajo la responsabilidad del Consejo , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la EUJUST LEX .
El Comandante civil de la operación , bajo el control político y la dirección estratégica del CPS y la autoridad global del SG / AR , será el comandante de la operación civil de la PESD a nivel estratégico y , como tal , formulará instrucciones al Jefe de Misión y le facilitará asesoramiento y apoyo técnico .
El Comandante civil de la operación informará al Consejo por mediación del SG / AR .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y control de la EUJUST LEX en la zona de operaciones y será directamente responsable ante el Comandante civil de la operación . » .
El artículo 9 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 9
Control político y dirección estratégica
El CPS ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo , el control político y la dirección estratégica de la misión .
Por la presente el Consejo autoriza al CPS a tomar las decisiones pertinentes de conformidad con el artículo 25 del Tratado de la Unión Europea .
Los poderes decisorios con respecto a los objetivos y la finalización de la misión seguirán correspondiendo al Consejo .
El CPS informará al Consejo con regularidad .
El CPS recibirá con regularidad y según corresponda informes del Comandante civil de la operación y el Jefe de Misión sobre cuestiones correspondientes a sus respectivos ámbitos de responsabilidad . » .
El artículo 10 será sustituido por el texto siguiente :
« Artículo 10
Seguridad
El Comandante civil de la operación dirigirá las medidas de planeamiento y seguridad y garantizará que sean ejecutadas de forma correcta y eficaz para la EUJUST LEX de conformidad con los artículos 3 bis y 8 , en coordinación con la Oficina de Seguridad de la Secretaría General del Consejo(en lo sucesivo la “ Oficina de Seguridad del SGC ” ) .
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la operación y de garantizar el cumplimiento de los requisitos mínimos de seguridad aplicables a la operación , de conformidad con la política de la Unión en materia de seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del Título V del Tratado de la Unión Europea y sus documentos afines .
Por lo que se refiere a los elementos de la misión que se desarrollen en los Estados miembros , el Estado de acogida tomará todas las medidas necesarias y adecuadas para garantizar la seguridad de los participantes y formadores en su territorio .
Por lo que respecta a la oficina coordinadora de Bruselas , la Oficina de Seguridad del Consejo , en colaboración con las autoridades del país de acogida , organizará las medidas necesarias y adecuadas .
En caso de que la formación tenga lugar en un tercer Estado , la UE , con la intervención de los Estados miembros interesados , pedirá a las autoridades de los terceros Estados que adopten las disposiciones oportunas por lo que respecta a la seguridad de los participantes y formadores en su territorio .
La misión contará con un funcionario encargado de su seguridad y de informar al jefe de misión .
El jefe de misión consultará con el CPS las cuestiones relativas a la seguridad que afecten al despliegue de la misión , siguiendo las directrices del SG / AR .
Los miembros de la misión seguirán una formación obligatoria en materia de seguridad , organizada por la Oficina de Seguridad del Consejo , y se someterán a exámenes médicos antes de su despliegue o de su viaje a Iraq .
Los Estados miembros se encargarán de facilitar a la misión , y en particular al funcionario de enlace , alojamiento seguro , chalecos antibalas y una protección personal en Iraq . » .
« Artículo 13 bis
Guardia permanente
Para la EUJUST LEX se activará la capacidad de Guardia Permanente . » .
El segundo párrafo del artículo 14 se sustituirá por lo siguiente :
« Expirará el 30 de abril de 2008 . » .
Artículo 2
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la misión durante el período comprendido entre el 1 de noviembre de 2006 y el 30 de abril de 2008 será de 11,2 millones de euros .
Artículo 3
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Acción Común será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 62 de 9.3.2005 , p. 37 .
Acción Común modificada en último lugar por la Acción Común 2006/708 / PESC ( DO L 291 de 21.10.2006 , p. 43 ) .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/438 / CE ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 24 ) . » .
Esta autorización deberá incluir los poderes necesarios para modificar el CONOPS y el plan de operaciones ( OPLAN ) , así como poderes para tomar ulteriores decisiones sobre el nombramiento del Jefe de Misión .
Decisión 2012/642 / PESC del Consejo
de 15 de octubre de 2012
relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo adoptó por primera vez medidas restrictivas contra Belarús en virtud de la Posición Común 2004/661 / PESC [ 1 ] .
El Consejo continuó manifestando su profunda preocupación por la constante falta de respeto de los derechos humanos , la democracia y el Estado de Derecho en Belarús , y por que no se haya liberado ni rehabilitado a los prisioneros políticos , por lo que renovó y prorrogó sus medidas .
El 25 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/639 / PESC , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús [ 2 ] .
La existencia de motivos concretos de preocupación dio lugar a la imposición de medidas restrictivas contra personas que el Informe Pourgourides considera claves en las desapariciones no resueltas de cuatro personas muy conocidas , en Belarús en 1999 y 2000 , y de su subsiguiente encubrimiento , o responsables de no poner en marcha investigaciones independientes o diligencias judiciales en relación con estas desapariciones .
También se impusieron medidas contra los responsables de las elecciones y el referéndum fraudulentos que se celebraron en Belarús el 17 de octubre de 2004 , en el caso de la vulneración de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales en Belarús el 19 de marzo de 2006 y el 19 de diciembre de 2010 , y contra los responsables de varias violaciones graves de los derechos humanos y de la represión contra manifestantes pacíficos tras las elecciones y el referéndum .
Tienen una responsabilidad particular los funcionarios directamente implicados o responsables del carácter fraudulento de las elecciones presidenciales y del referéndum ; los responsables de la organización y la difusión de información falsificada a través de los medios de comunicación controlados por el Estado ; los responsables del uso excesivo e injustificado de la fuerza contra manifestantes desarmados y pacíficos ; los responsables de la aplicación continuada de sanciones penales y administrativas por motivos políticos contra amplios grupos de representantes de la sociedad civil , la oposición democrática , ONG y medios de comunicación independientes en Belarús ; y los responsables de la violación sistemática y coordinada de normas internacionales de derechos humanos y de las leyes de la República de Belarús en la administración de justicia , y del recurso a métodos coercitivos y de intimidación contra los representantes legales de los detenidos y contra otras personas .
Además , dada la gravedad de la situación , es preciso imponer medidas también contra las personas con cargos dirigentes en Belarús , así como las personas y entidades que se benefician del régimen de Lukashenko o lo apoyan , en particular las personas y entidades que facilitan apoyo financiero o material al régimen .
Para garantizar la efectividad de tales medidas , estas deben aplicarse también a entidades que sean propiedad o estén bajo control de personas físicas o jurídicas , entidades u organismos responsables de violaciones graves de los derechos humanos , o de la represión de la sociedad civil o de la oposición democrática , o cuyas actividades atenten gravemente contra la democracia y el Estado de Derecho en Belarús , y aplicarse a entidades que sean propiedad o estén bajo control de personas y entidades que se beneficien del régimen de Lukashenko o lo apoyen .
Observando que en las últimas elecciones de 23 de septiembre de 2012 tampoco se han respetado las normas internacionales , en particular según los primeros resultados de la misión de observación de elecciones de la OSCE / OIDDH en Belarús , y que no ha mejorado la situación en materia de democracia , derechos humanos y cumplimiento del Estado de Derecho , el Consejo mantiene su profunda preocupación en relación con la situación de Belarús .
Tras haberse reexaminado la Decisión 2010/639 / PESC , conviene prorrogar las medidas restrictivas hasta el 31 de octubre de 2013 .
En aras de la claridad , las medidas impuestas por la Decisión 2010/639 / PESC deben integrarse en un único instrumento jurídico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o la exportación a Belarús de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , así como equipos que puedan utilizarse para la represión interna , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de estos , o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , independientemente de que dichos artículo sean o no originarios de estos territorios .
Se prohíbe :
ofrecer , directa o indirectamente , asesoramiento técnico , servicios de corretaje u otros servicios en relación con los artículos indicados el apartado 1 , o en relación con el suministro , la fabricación , el mantenimiento y la utilización de tales artículos a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Belarús o para su utilización en ese país ;
ofrecer , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera en relación con los artículos indicados en el apartado 1 , incluidos , en particular , subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de dichos artículos , o para la prestación de asesoramiento técnico , servicios de corretaje u otros servicios a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Belarús para su utilización en ese país ;
participar , consciente y deliberadamente , en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) o b ) .
Artículo 2
El artículo 1 no se aplicará a :
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos militares no letales o de equipos que puedan utilizarse para la represión interna y que estén destinados exclusivamente a uso humanitario o de protección , o para programas de desarrollo institucional de la Organización de las Naciones Unidas ( ONU ) y la Unión Europea ( UE ) , o para operaciones de gestión de crisis de la UE y la ONU ;
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de vehículos no destinados al combate que hayan sido fabricados o equipados con materiales que les aporten protección balística , destinados exclusivamente a la protección del personal de la UE y sus Estados miembros en Belarús ;
la prestación de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios en relación con dicho equipo o dichos programas y operaciones ;
el suministro de financiación y asistencia financiera relativa a dicho equipo o a dichos programas y operaciones ,
siempre que la correspondiente autoridad competente haya aprobado previamente las exportaciones y la asistencia en cuestión .
El artículo 1 no se aplicará a las prendas de protección , incluidos los chalecos antimetralla y cascos militares , exportados temporalmente a Belarús por personal de las Naciones Unidas , personal de la Unión Europea o sus Estados miembros , representantes de los medios de comunicación , trabajadores humanitarios y cooperantes y personal asociado , únicamente para su uso personal .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para impedir la entrada en su territorio o el tránsito por el mismo de las personas :
responsables de violaciones graves de los derechos humanos , o de la represión de la sociedad civil o de la oposición democrática , o las personas cuyas actividades atenten gravemente contra la democracia y el Estado de Derecho en Belarús , o de cualquier persona vinculada con aquellas ,
El apartado 1 no obliga a los Estados miembros a prohibir a sus propios nacionales la entrada en su territorio .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de aquellos casos en los que un Estado miembro esté obligado por el Derecho internacional , a saber :
como país anfitrión de una organización internacional intergubernamental ,
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada por la Organización de las Naciones Unidas o auspiciada por esta ;
en virtud de un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades ;
en virtud del Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
El apartado 3 se considerará aplicable también a aquellos casos en los que un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Se informará debidamente al Consejo en todos los casos en que un Estado miembro conceda una exención de conformidad con los apartados 3 o 4 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones de las medidas impuestas en el apartado 1 en los casos en que el viaje esté justificado por razones humanitarias urgentes o por razones de asistencia a reuniones de organismos intergubernamentales , incluidas las promovidas por la Unión o de las que esta sea anfitriona , o las celebradas en un Estado miembro que ocupe la Presidencia en ejercicio de la OSCE , en las que se mantenga un diálogo político que fomente directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en Belarús .
Todo Estado miembro que desee conceder las exenciones a que se refiere el apartado 6 lo notificará por escrito al Consejo .
Se considerarán concedidas las exenciones a menos que uno o varios miembros del Consejo presenten objeciones por escrito en el plazo de dos días laborables desde la recepción de la notificación de la exención propuesta .
En caso de que algún miembro del Consejo formule una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá decidir que se conceda la exención propuesta .
En aquellos casos en que , con arreglo a los apartados 3 , 4 , 6 y 7 , un Estado miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito por el mismo de alguna de las personas enumeradas en el anexo , la autorización estará limitada al motivo por el cual se haya concedido y a la persona a la que afecte .
Artículo 4
Se inmovilizarán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control , o tenencia correspondan a :
personas , entidades u organismos responsables de violaciones graves de los derechos humanos , o de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática , o cuyas actividades atenten gravemente contra la democracia y el Estado de Derecho en Belarús , o a cualesquiera personas físicas o jurídicas , entidades u organismos asociados a ellos , así como a cualesquiera personas físicas o jurídicas , entidades u organismos de propiedad de los mismos o controlados por ellos ;
personas físicas o jurídicas , entidades u organismos que se benefician del régimen de Lukashenko o lo apoyan , así como a personas jurídicas , entidades u organismos de propiedad de los mismos o controlados por ellos ,
según se enumeran en el anexo .
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en el anexo , ni se utilizará en su beneficio ningún tipo de fondos o recursos económicos .
Artículo 5
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar la liberación o disposición de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados , en las condiciones que consideren adecuadas , tras haberse cerciorado de que dichos fondos o recursos económicos :
son necesarios para sufragar las necesidades básicas de personas enumeradas en el anexo y de los familiares a su cargo , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables o al reembolso de gastos relacionados con la prestación de servicios jurídicos ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de los fondos o recursos económicos inmovilizados ;
son necesarios para sufragar gastos extraordinarios , siempre y cuando la autoridad competente notifique a las demás autoridades competentes y a la Comisión los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica , al menos dos semanas antes de su concesión ; o
se ingresan en la cuenta o se pagan con cargo a la cuenta de una misión diplomática o consular , o de una organización internacional que goce de inmunidad con arreglo al Derecho internacional , en la medida en que dichos pagos estén destinados a ser utilizados a efectos oficiales de la misión diplomática o consular , o de la organización internacional .
Los Estados miembros informarán a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida con arreglo al presente artículo .
El artículo 4 , apartado 2 , no se aplicará al abono en las cuentas inmovilizadas :
de intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas ; o
de pagos adeudados en virtud de contratos , acuerdos u obligaciones previos a la fecha en que dichas cuentas quedaron sujetas a las disposiciones de la Posición Común 2006/276 / PESC , la Decisión 2010/639 / PESC del Consejo , o la presente Decisión ,
siempre y cuando tales intereses , beneficios y pagos sigan estando sujetos a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 de la presente Decisión .
El artículo 4 , apartado 1 , no impedirá que una persona física o jurídica , entidad u organismo de los incluidos en la lista efectúe pagos adeudados en virtud de contratos suscritos antes de que se incluyera en la lista a dicha persona física o jurídica , entidad u organismo , siempre y cuando el Estado miembro correspondiente haya comprobado que el pago no es percibido directa ni indirectamente por una persona física o jurídica , entidad u organismo de los contemplados en el artículo 4 , apartado 1 .
Artículo 6
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , adoptará las modificaciones de las listas que figuran en el anexo que requiera la evolución política de Belarús .
El Consejo comunicará su decisión y su motivación a la persona afectada , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , o mediante la publicación de un anuncio , para que la persona tenga la oportunidad de presentar sus alegaciones al respecto .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas relevantes , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona interesada .
Artículo 7
Para dar el máximo efecto a las medidas antes citadas , la Unión animará a los terceros Estados a que adopten medidas restrictivas similares a las contenidas en la presente Decisión .
Artículo 8
Se podrá prorrogar o modificar , según proceda , si el Consejo estima que no se han logrado sus objetivos .
Artículo 9
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de octubre de 2012 .
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 67 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 18 .
ANEXO
PERSONAS Y ENTIDADES A LOS QUE SE REFIEREN LOS ARTÍCULOS 3 , APARTADO 1 , Y 4 , APARTADO 1
A. Personas a las que se refieren los artículos 3 , apartado 1 , y 4 , apartado 1
Nombres
Transcripción del bielorruso
Transcripción del ruso
( ortografía bielorrusa )
( ortografía rusa )
Datos informativos a efectos de identificación
Motivos de la inclusión en la lista
Fecha de nacimiento : 24.9.1956 Lugar de nacimiento : región de Hrodna
Rector de la Universidad Estatal de Belarús .
Es responsable de la expulsión de varios estudiantes de la Universidad por haber participado en las manifestaciones del 19 de diciembre de 2010 y en otras manifestaciones pacíficas en 2011 .
Fecha de nacimiento : 27.08.1948 o 1949
Responsable de la ejecución de sanciones administrativas y penales , motivadas políticamente , contra representantes de la sociedad civil .
Juez del Tribunal del Distrito de Pukhovichi .
Rechazó ilegalmente el recurso interpuesto por Natalia Ilinich para recuperar su cargo de profesora en el Instituto de secundaria de la Ciudad de Talkov .
Аляксандр-aў Дзмiтрый Пятровiч
Juez del Tribunal Supremo Económico .
Sostuvo la prohibición de la emisora independiente « Autoradio » .
La radio había estado transmitiendo el programa del Sr. Sannikov , uno de los candidatos de la oposición .
Алeйникoв Сергей Aлександрович
General , jefe de la unidad operativa de la penitenciaría IK-17 de Shklov , presionó a presos políticos negándoles el derecho de correspondencia y de reunión , cursó orden de someterles a un régimen penal más estricto y órdenes de registro y esgrimió amenazas para arrancarles confesiones .
Fue directamente responsable de violación de los derechos humanos de presos políticos y activistas de la oposición haciendo contra ellos un uso excesivo de la fuerza .
Sus acciones constituyen una violación directa de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
Alpeeva , Tamara Mikhailauna
( Alpeyeva , Tamara Mikhailauna ;
Alpeeva , Tamara Mikhailovna ;
Alpeyeva , Tamara Mikhailovna )
Алпеева Тамара Мiхайлаўна
Алпеева Тамара Михайловна
Responsable de la expulsión de estudiantes que participaron en protestas tras la elecciones de diciembre de 2010 .
Juez del Tribunal del Distrito de Pervomayski de la Ciudad de Minsk .
Su forma de dirigir el juicio supuso una clara violación del Código de enjuiciamiento criminal .
Apoyó la utilización de pruebas y testimonios improcedentes en relación con los acusados .
Fecha de nacimiento : 1960
Viceministra primera de Información .
Ha tenido un papel destacado desde 2003 en la promoción de la propaganda estatal que provoca , apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil y en la supresión de la libertad de los medios de comunicación .
Se describe sistemáticamente a la oposición democrática y a la sociedad civil de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada .
Apxiпaў Аляксандр Мiхайлавiч
Fecha de nacimiento : 1959 Lugar de nacimiento : Mohilev
Fiscal de la región de Mohilev , responsable de la represión de la sociedad civil tras las elecciones de diciembre 2010 .
Apлaў Аляксей
Apлaў Аляксандр Уладзiмiравiч
Opлов Алексей
Opлов Александр Владимирович
Coronel , jefe del centro de detención del KGB de Minsk .
Атабеков Хазалбек Баxтибекович
( Атабеков Кхазалбек Баxтибекович )
Coronel , comandante de una brigada especial de las Tropas de Interior en Uruchie , barrio periférico de Minsk .
Dirigía esta unidad durante la ofensiva contra la manifestación de protesta tras las elecciones , realizada en Minsk el 19 de diciembre de 2010 , en la que se hizo un uso excesivo de la fuerza .
Fecha de nacimiento : 30.8.1967
Número de pasaporte : SP0013023
Viceministra de Justicia encargada de la asistencia jurídica a instituciones que elaboran actos legislativos y normativos .
Entre sus funciones está la supervisión de la redacción de la legislación .
Responsable del cometido y medidas del Ministerio de Justicia belaruso y del poder judicial , que son los principales instrumentos de represión de la población , mediante la elaboración de leyes represivas para con la sociedad civil y la oposición democrática .
Ha participado ampliamente en la represión de la sociedad civil en Belarús .
En su cargo anterior de jefe adjunto del KGB , encargado del personal y de la organización de sus tareas , es responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Pasó a la reserva en mayo de 2012 .
Juez del Tribunal del Distrito de Zavodskoi de la Ciudad de Minsk .
Su forma de dirigir el juicio supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Apoyó la utilización de pruebas y testimonios improcedentes en relación con los acusados .
Dirección : Sala de lo administrativo del distrito de Pervomaysky
Juez del Tribunal de Distrito de Pervomaiski de Minsk .
El 24 de noviembre de 2001 sentenció a Ales Byalyatski , uno de los más destacados defensores de los derechos humanos , Jefe del Centro bielorruso de Recursos Humanos « Vyasna » , Vicepresidente de la FIDH .
El juicio se desarrolló de tal modo que supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Byalyatski participó activamente en la defensa y la prestación de asistencia a las víctimas de la represión derivada de las elecciones del 19 de diciembre de 2010 y a las víctimas de la ofensiva contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Juez del Tribunal des Distrito Partizanski de la Ciudad de Minsk .
Fiscal del Tribunal del Distrito de Oktiabrski ( Kastrichnitski ) en Minsk .
Actuó en el proceso de Pavel Vinogradov , Dmitri Drozd , Ales Kirkevich , y Vladimir Homichenko .
La acusación que presentó tenía una motivación política evidente e inmediata y constituye una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Se basaba en una clasificación errónea de los acontecimientos del 19 de diciembre de 2010 , que no estaban apoyados ni por pruebas , ni por declaraciones de testigos .
Coronel Jefe de la policía de Minsk .
Desde su nombramiento como Jefe de la policía de Minsk el 21 de octubre de 2011 se encargó , como comandante , de la represión de aproximadamente una docena de manifestantes pacíficos en Minsk , condenados posteriormente por infracción de la legislación sobre acontecimientos multitudinarios .
Durante varios años dirigió la acción policial contra protestas de la oposición en la calle .
Juez del Tribunal de Distrito de Partizanski de Minsk .
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas en los casos siguientes : a ) 2011.06.23 , Belush Zmitser , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ; b ) 2010.12.20 , Zhawnyak Ihar , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; c ) 2010.12.20 , Nyestser Aleh , 10 días de prisión , d ) 2010.12.20 , Trybushewski Kiryl , 10 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Murashkevich Vyachaslaw , 10 días de prisión .
Impuso de forma repetida penas de cárcel y elevadas multas contra quienes habían intervenido en protestas pacíficas y , en consecuencia , recae sobre ella la responsabilidad de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática en Belarús .
Rector de la Universidad nacional de informática y radioelectrónica de Minsk .
БАЗАНАЎ Аляскандр Biктapaвiч
Fecha de nacimiento : 26.11.1962 Lugar de nacimiento : Kazajistán
Director , Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente .
Es una de las principales fuentes de la propaganda estatal que apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
Jefe de la Comisión Electoral Regional , región de Mohilev .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región de Mohilev .
Fecha de nacimiento : 1964
Viceministro primero de Justicia encargado de los servicios judiciales , el estado civil y las notarías .
Entre sus funciones está la supervisión y control de la abogacía .
Ha tenido un papel muy importante a la hora de excluir de los juzgados casi sistemáticamente a los abogados que defendían a prisioneros políticos .
Fecha de nacimiento : 28.5.1953
Lugar de nacimiento : Minsk
Domicilio : Ul .
N.o de pasaporte : MP0469554
Fiscal .
En 2006 se ocupó del asunto del antiguo candidato presidencial Alyaksandr Kazulin , que fue acusado de organizar las protestas en marzo de 2006 contra las elecciones fraudulentas .
La acusación que presentó tenía una motivación política y suponía una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
En abril de 2012 dio también su acuerdo para que se impusiera una supervisión policial preventiva de dos años al destacado activista político Pavel Vinagradau .
БPЫCIHA Жанна Леанiдаўна
Брыcина Жанна Леонидовнa
Vicepresidenta del Tribunal de Distrito de Zavodskoi de Minsk y ex-juez del Tribunal del Distrito de Zavodskoi de Minsk .
Actuó en el caso de Khalip Irina , Martselev Sergei y Severinets Pavel , destacados representantes de la sociedad civil .
Su forma dedirigir el juicio supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Vicepresidenta del Tribunal de Distrito de Kastrichnitski de Minsk y ex juez del Tribunal del Distrito de Oktiabrski ( Kastrichnitski ) de Minsk .
Presidió el proceso de Pavel Vinogradov , Dmitri Drozd , Ales Kirkevich , Andrei Protasenia , y Vladimir Homichenko .
Miembro de la Comisión Electoral Central .
Como miembro de esta , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 .
Fecha de nacimiento : 1953 Lugar de nacimiento : Mohilev
Ha atentado activamente contra la democracia en Belarús .
En su cago anterior de miembro de la Comisión Electoral Central , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 .
Jefe del KGB del Distrito de Brest .
Responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en la región de Brest .
Juez del Tribunal de Distrito Central de Minsk .
El 26 de octubre de 2011 condenó al activista de la sociedad civil Siarhei Kazakou a 10 días de prisión .
ЧЕРГИНЕЦ Николай Иванович
Fecha de nacimiento : 17.10.1937
Presidente de la Unión de Escritores afín al régimen y presidente del Consejo de Moralidad Pública Republicana ( que toma parte en las en las actividades de censura del régimen ) y presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara alta .
Es un firme partidario del presidente Lukashenko y personaje clave de la propaganda y la censura del régimen .
Чаркас ( ЧЭРКАС ) Таццяна Станiславаўна
Juez del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk , a cargo de los casos de Aleksandr Otroshchenkov ( condenado a cuatro años de privación de libertad con restricciones ) , Aleksandr Molchanov ( tres años ) y Dmitri Novik ( tres años y medio de de privación de libertad con restricciones ) .
Juez del Tribunal del Distrito de Moskovski de la Ciudad de Minsk .
Directamente implicada en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 El 20 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil Andrei Eliseeu , Hanna Yakavenka , Henadz Chebatarovich a 10 , 11 y 12 días de prisión , respectivamente .
Coronel , encargado de la unidad antiterrorista del KGB denominada « Unidad Alfa » .
Rector de la Universidad nacional del Estado de Brest .
Ex juez del Tribunal del Distrito de Partizanski en Minsk .
Presidió el proceso del excandidato presidencial Andrei Sannikov y de los activistas sociales Ilia Vasilevich , Fedor Mirzoianov , Oleg Gnedchik y Vladimir Yeriomenok .
Чубкавец Kipыл
Fiscal del asunto contra los ex candidatos presidenciales Nikolai Statkevich y Dmitri Uss , así como de los activistas políticos y de la sociedad civil Andrei Pozniak , Aleksandr Klaskovski , Aleksandr Kvetkevich , Artiom Gribkov y Dmitri Bulanov .
Se basaba en una clasificación errónea de los acontecimientos del 19 de diciembre de 2010 , que no estaban apoyados ni por pruebas , ni por declaraciones de testigos .
Como fiscal que se opuso al recurso de Ales Byalyatski relativo a la sentencia que impuso a este el Tribunal del Distrito de Pervomaiski de Minsk , pese a que el juicio de Byalyatski se desarrolló de modo tal que supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Fecha de nacimiento : 28.03.1963 Lugar de nacimiento : Soboli , Bierezowskij Rajon , Brestkaja Oblast ( Соболи , Березовский район , Брестская область )
N.o de pasaporte : SP 0008543 ( validez actual dudosa ) .
Iury Chyzh presta apoyo financiero al régimen de Lukashenko por medio de su sociedad de cartera LLC Triple , activa en numerosos sectores de la economía bielorrusa , entre otras , en actividades resultantes de contratos públicos y concesiones del régimen .
Los cargos que ostenta en el sector deportivo , concretamente el de Presidente del Club de Fútbol FC Dynamo Minsk y el de Presidente de la Federación rusa de Lucha libre , confirman su asociación al régimen .
Fecha de nacimiento : 29.9.1955 Lugar de nacimiento : Senno , provincia de Vitebsk
Presidente de la Sociedad Pública de Radio y Televisión .
Juez del Tribunal de Distrito de Zavodskoi , en Minsk .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2010.12.20 , Hulyak Vital , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; b ) 2010.12.20 , Vaskabovich Lyudmila , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; c ) . 2010.12 .
En varias ocasiones impuso penas de cárcel y elevadas multas contra quienes habían intervenido en protestas pacíficas y , en consecuencia , recae sobre ella la responsabilidad de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática en Belarús .
Дудкин , Анатолий Константинович
Dysko , Henadz Iosifavich
Dysko , Gennadi Iosifovich
ДЫСКО Генадзь Iосiфавiч
Дыско , Генадий Иосифович
Fecha de nacimiento : 20.09.1954
Presidente del Comité Regional de Aduanas de Hrodna , exprimer adjunto del Presidente del KGB , exjefe adjunto del Comité Estatal de Aduanas .
Es responsable de las labores represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en particular en 2006-2007 .
Fecha de nacimiento : 10.1964
En su cargo de jefe adjunto del KGB comparte responsabilidad por la labor represiva del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Есьман Валерий Александрович
Juez del Tribunal de Distrito Central de la Ciudad de Minsk .
En junio , julio y octubre de 2011 condenó a otros varios activistas a penas de 10 y 11 días de prisión .
Fecha de nacimiento : 27.8.1962
Vicejefe de la Academia del Ministerio del Interior .
En su cargo anterior ( hasta junio 2011 ) como comandante de la milicia en la ciudad de Minsk , estuvo al mando de las fuerzas de la milicia de Minsk que reprimieron brutalmente una manifestación el 19 de diciembre de 2010 .
Subdirector del periódico de la administración presidencial y principal órgano de propaganda " Sovietskaia Belarus " .
Es responsable de la difusión de propaganda estatal en la prensa escrita , que ha apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil , descrita sistemáticamente de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada y falaz , en particular tras las elecciones presidenciales de 2010 .
ГУСЕЎ Аляксей Biктapaвiч
Tiene responsabilidad en la organización y la difusión de información falsificada a través de los medios de comunicación controlados por el Estado .
Exprimer Director Adjunto , Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente .
Fuente y voz de la propaganda estatal que provoca , apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil . Se describe sistemáticamente a la oposición democrática y a la social civil de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada .
Fecha de nacimiento : 19.1.1953
Viceministro del Interior Comandante de las tropas del interior y diputado de la cámara baja .
Como comandante de las tropas del interior , responsable de la represión violenta de la manifestación del 19 de diciembre de 2012 en Minsk en la que sus tropas intervinieron .
ГАЛАВАНАЎ Biктap Pыгopaвiч
Fecha de nacimiento : 1952 Lugar de nacimiento : Borisov
En su anterior cargo de Ministro de Justicia , sus servicios elaboraron leyes represivas contra la sociedad civil y la oposición democrática .
También denegó o suprimió el registro de ONG y de partidos políticos ; no actuó ante los actos ilegales emprendidos por los servicios de seguridad contra la población .
Juez del Tribunal de Distrito de Pervomaiski en Minsk .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por manifestarse pacíficamente , en los siguientes casos : a ) 2010.12.20 , Hubskaya Iryna , 10 días de prisión ; b ) 2010.12.20 , Kaptsiuh Dzmitry , 10 días de prisión ; c ) 2010.12.20 , Mikheyenka Yahor , 12 días de prisión ; d ) 2010.12.20 , Burbo Andrey 10 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Pushnarova Hanna , 10 días de prisión ; f ) 2010.12.20 , Shepuraw Mikita , 15 días de prisión ; g ) 2010.12.20 , Zadzyarkowski Andrey 10 días de prisión ; h ) 2010.12.20 , Yaromyenkaw Yawhen,10 días de prisión .
Impuso de forma repetida penas de prisión a personas implicadas en protestas pacíficas y es , por ello , responsable de la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática en Belarús .
Jefe Adjunto del Instituto Nacional de Seguridad ( academia del KGB ) y exjefe del KGB del distrito de Vitebsk .
Responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en la región de Vitebsk .
Fiscal que presentó las alegaciones contra Byalyatski en el Tribunal de Distrito de Pervomaiski de la ciudad de Minsk después de que Byalyatski interpusiera ante el tribunal un recurso contra su prisión .
Juez del Tribunal de Distrito de Oktiabrski , en Minsk .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por manifestarse pacíficamente , en los siguientes casos : a ) 2010.12.20 , Sidarevich Katsyaryna , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; b ) 2010.12.20 Lyskavets Paval , 15 días de prisión ; c ) 2010.12.20 , Sachylka Syarhey , 15 días de prisión ; d ) 2010.12 . 20 , Krawtsow Dzianis , 10 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Vyarbitski Uladzimir , 15 días de prisión . f ) 2010.12.20 , Newdakh Maksim , 15 días de prisión .
Fecha de nacimiento : 1977
Redactor jefe de " Belorusskaia Dumka " , publicación mensual del Gabinete del Presidente .
Es un de los miembros más virulentos e influyentes del aparato de propaganda del Estado en la prensa escrita .
Ha apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil , descrita sistemáticamente de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada , en particular tras las elecciones presidenciales de 2010 .
Juez del Tribunal de Distrito de Leninski de Minsk .
Se ocupó del asunto de los ex candidatos presidenciales Nikolai Statkevich y Dmitri Uss , así como de los activistas de la sociedad política y civil Andrei Pozniak , Aleksandr Klaskovski , Aleksandr Kvetkevich , Artiom Gribkov y Dmitri Bulanov .
ГУРЭЕЎ Сяргей Biктapaвiч
Juez del Tribunal del Distrito de Oktiabrski de la Ciudad de Minsk .
Fecha de nacimiento : 23.9.1946
Miembro de la Cámara Alta del Parlamento , nombrado por el Preisidente Lukashenko , redactor jefe del período de la Administración del Presidente y órgano principal de propaganda " Sovietskaia Belarus " .
Ha apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil , que es descrita sistemáticamente de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada .
Intervino de manera particularmente activa a este respecto tras la represión contra las manifestaciones pacíficas del 19 de diciembre de 2010 y las protestas posteriores .
Fecha de nacimiento : 22.04.1976 , Borisov
Asistente del Presidente , Jefe del Departamento Ideológico del Gabinete del Presidente .
Es uno de los principales creadores de la ideología y la propaganda estatal que apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
Fecha de nacimiento : 29.1.1953
Lugar de nacimiento : Slutsk ( Región de Minsk )
Presidenta de la Comisión Electoral Central de Belarús .
Desde 1996 una de las participantes principales en las falsificaciones relacionadas con las elecciones y referendos fraudulentos , en particular en 2004 , 2006 , 2008 , 2010 .
Primer Jefe Adjunto del KGB .
Fecha de nacimiento : 26.11.1961
Lugar de nacimiento : Buchani , distrito de Vitebsk
N.o de pasaporte : MP0515811
Su manera de conducir el proceso constituyó una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Fecha de nacimiento : 1968
Jefe de la policía regional de Vitebsk .
Exjefe Adjunto de la policía de Minsk y Jefe del equipo operativo antiantidisturbios de Minsk ( OMON ) .
Estaba al mando de las tropas que disolvieron la manifestación pacifica del 19 de diciembre de 2010 y tomó parte personalmente en la brutalidad , acción por la que recibió una recompensa y una carta de reconocimiento de mérito del Presidente Lukashenko , en febrero de 2011 .
En 2011 mandaba también las tropas que reprimieron otras varias protestas de activistas políticos y ciudadanos pacíficos en Minsk .
Игнатович- Мишнева Людмила
Fiscal del Tribunal Municipal de Minsk que se ocupó en 2011 de la desestimación del recurso contra la condena de Dmitri Dashkevich y Eduard Lobov , activistas del Frente Molodoi ( Frente de la Juventud ) .
Este juicio vulneró claramente la Ley de enjuiciamiento criminal .
IПAТAЎ Вадзiм Дзмiтрыевiч
Fecha de nacimiento : 30.10.1964
Lugar de nacimiento : Ucrania
Vicepresidente de la Comisión Electoral Central .
Como miembro de esta , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 .
Subjefe de la División de Elaboración de Ideología y Dirección de Personal del Departamento municipal de Interior de Minsk .
En febrero de 2011 recibió una recompensa y una carta de reconocimiento de méritos del Presidente Lukashenko por su participación activa y ejecución de órdenes durante la represión de las manifestaciones del 19 de diciembre de 2010 .
Asistente / Asesor del Ministro de Justicia .
Como asistente del Ministro de Justicia , responsable de la función y medidas del Ministerio de Justicia belaruso y de la judicatura belarusa por la elaboración de leyes represivas para con la sociedad civil y la oposición democrática , la supervisión del trabajo de jueces y fiscales , la negación o privación de inscripción de ONG y partidos políticos , las decisiones contra abogados defensores de presos políticos , así como pasar por alto de forma deliberada actos ilegales cometidos por los servicios de seguridad contra la población .
Oficial al mando del suministro de armamento y medios técnicos del Servicio de Brigadas Motorizadas .
Jefe del KGB de la región y la ciudad de Minsk . Exjefe Adjunto del KGB en Minsk .
Responsable de medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en Minsk .
Fecha de nacimiento : 21.3.1958
Miembro de la Comisión Electoral Central y Presidenta del la Comisión Electoral Regional de la región de Brest .
Como miembro de esta , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 2006 y desde 2010 en la región de Brest .
Magistrado del Tribunal Municipal de Minsk .
Desestimó , en calidad de vocal del tribunal , los recursos contra las condenas del ex candidato presidencial Andrei Sannikov , y de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Irina Khalip , Sergei Martselev , Pavel Severinets , Aleksandr Otroshchenkov , Dmitri Novik , Aleksandr Molchanov , Ilia Vasilevich , Fiodor Mirzayanov , Oleg Gnedchik , Vladimir Yeriomenok , Dmitri Doronin , Sergei Kazakov , Vladimir Loban , Vitali Matsukevich , Evgeni Sekret y Oleg Fedorkevich .
Este juicio vulneró claramente la Ley de enjuiciamiento criminal .
KAMICAPAЎ Валерый Мiкалаевiч
Desestimó ( en calidad de presidente del tribunal ) los recursos contra las condenas de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Dmitri Dashkevich , Eduard Lobov , Aleksandr Otroshchenkov , Dmitri Novik y Aleksandr Molchanov .
Fecha de nacimiento : 3.1.1954
Lugar de nacimiento : Akulintsi , distrito de Mohilev
DI : 3030154A124PB9
Tiene una estrecha relación con el presidente Lukashenko con el que colaboró durante los años 80 y buena parte de los 90 .
Expresidente de la cámara baja del parlamento nombrado por el presidente .
Fue uno de los principales responsables de las elecciones presidenciales fraudulenta del 2006 .
Juez del Tribunal de Distrito de Frunzenski , en Minsk .
fecha de nacimiento : 28.4.1964
Lugar de nacimiento : Novokuznetsk , Rusia
Jefe de la Comisión Regional Electoral de la ciudad de Minsk , antiguo miembro de la Cámara Baja del parlamento , en la actualidad teniente de alcalde de Minsk .
Como miembro de la Comisión Electoral Regional , es responsable directo de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , en particular en 2006 en Minsk .
Fecha de nacimiento : 15.1.1941
Lugar de nacimiento : Usokhi , distrito de Mohilev
Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara Baja .
Figura importante del régimen de Lukashenko .
Como miembro de esta , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 .
Director del campo penitenciario de Gorki .
Responsable del trato inhumano infligido a los detenidos , y en particular de la persecución y las sevicias sufridas por el activista de la sociedad civil Dmitri Dashkevich , que fue encarcelado en relación con las elecciones del 19 de diciembre de 2010 y la subsiguiente ofensiva contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Directamente implicado en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 El 20 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Siarhei Arlou y Dzmitry Kresik a doce días dedetención y a Valeria Niadzvitskaya , Valiantsyna Busko y Hanna Dainiak a diez días .
El 27 de diciembre de 2010 , condenó al líder adjunto del Frente Juvenil a 10 días de prisión por su participación en la manifestación del 19 de diciembre de 2010 .
Los días 4 y 7 de julio , el 8 de noviembre de 2011 y el 20 de diciembre de 2011 , condenó a varios activistas ( Viktoriya Bandarenka , 10 días de prisión , Andrei Zakhareuski , 5 días , Mikhail Muski , 7 días , Raman Grytsevich , 7 días ) .
КАЖЭЎНIКАЎ Андрэй у
Fiscal del asunto contra los candidatos presidenciales Vladimir Neklyaev , Vitaly Rimashevsky , miembros del equipo de campaña de Neklyaev , Andrei Dmitriev , Aleksandr Feduta y Sergei Vozniak , así como la vicepresidente del Frente Juvenil Anastasia Polozhanka .
La acusación que presentó tenía una motivación política evidente e inmediata y constituye una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Fecha de nacimiento : 1964 Lugar de nacimiento : Brest
Director General de la cadena de televisión pública " Stolichnoe Televidenie " , guionista y presentador del programa de televisión " La imagen del mundo " .
Dicho programa es un instrumento de la propaganda estatal que apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
Хoданович Александр Александрович
El 31 de enero de 2011 condenó a 10 días de prisión al activista de la sociedad civil Maksim Viniarski por participar en una manifestación de apoyo a los presos políticos .
Los días 24 y 26 de octubre de 2011 condenó a los activistas de la sociedad civil , Alyaksandr Valantsevich y Alyaksandr Saldatsenka , a penas de 7 días de prisión .
El 9 de enero de 2012 condenó a 15 días de prisión al activista de la sociedad civil Mikita Kavalenka por participar en una acción de un minuto de apoyo a los presos políticos .
Kharyton , Aliaksandr
Khariton , Aleksandr
ХАРЫТОН Аляксандр
ХАРИТОН Александр
Consultor principal de la División de Organizaciones Sociales , Partidos y ONG del Ministerio de Justicia Ha participado activamente en la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática desde 2001 , tramitando personalmente la denegación de registro de ONG y partidos políticos lo que en muchos casos condujo a su abolición .
Directamente implicado en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 Los días 22 y 27 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Alyaksandra Suslava y Svitlana Pankavets a 10 díasde prisión , Fedar Masliannikau y Mikhas Lebedz a 12 días de prisión y a Zmitser Bandarchuk , Artsem Dubski y Mikhas Pashkevich a 15 días de prisión .
En 2011 y 2012 condenó a otros activistas a penas de 7 y 14 días de prisión .
Su manera de conducir el proceso constituye una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Хмарук , Сергей Константинович
Desestimó , en calidad de vocal del tribunal , el recurso contra la condena impuesta al activista político Vasili Parfenkov .
El 24 de enero de 2012 desestimó el recurso de Ales Byalyatski relativo a la sentencia que impuso a este el Tribunal del distrito de Pervomaiski de Minsk , pese a que el juicio de Byalyatski's se celebró de modo tal que supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Jefe de la Comisión Electoral Regional , región de Brest , Jefe de la organización sindical regional afecta al régimen .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región de Brest .
En su cago anterior de miembro de la Comisión Electoral Central , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 .
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas en los casos siguientes : a ) 2011.07.07 , Revut Yawhen , 8 días de prisión , b ) 2011.07.04 Nikitsenka Katsyaryna , 5 días de prisión . c ) 2011.06.23 , Kazak Zmitser , 28 unidades básicas diarias ( 980000 BLR ) ; d ) 2010.12.20 , Dzyezidzenka Dzianis , 12 días de prisión ; e ) 2010.12.20 Navumovich Syarhey , 14 días de prisión , f ) 2010.12.20 , Kavalenka Wsevalad , 15 días de prisión ; g ) 2010.12.20 , Tsupa Dzyanis,15 días de prisión ; h ) 2010.12.20 , Makashyn Syarhey , 10 días de prisión ; i ) 2010.12.20 , Zhakhavets Illya , 10 días de prisión .
Directora Adjunta , Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente .
Importante fuente y voz de la propaganda estatal que provoca , apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
Juez del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk , a cargo del caso de Vasili Parfenkov .
Конон , Виктoр Александрович
En su anterior cargo de fiscal adjunto estaba encargado y participaba directamente en todas las actividades de inteligencia realizadas por la Fiscalía General contra las entidades independientes y de oposición , incluido en el año 2010 .
Magistrado del Tribunal Municipal de Minsk que autorizó el rechazo del recurso presentado por Byalyatski .
Jefe del KGB del Distrito de Hrodna .
Responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en la región de Hrodna .
Fecha de nacimiento : 13.7.1948
Lugar de nacimiento : Borisov
Secretario General de la Federación de Sindicatos .
Exviceprimer ministro y subjefe del Gabinete del Presidente .
Figura clave y firme partidario del régimen .
Responsable de las violaciones en la creación fraudulenta de comités electorales en el que los miembros de los sindicatos afectos al régimen representan una parte importante , en la designación fraudulenta de candidatos y en la manera en que se ejerce presión sobre los trabajadores para que voten a favor del régimen .
КРАШЭЎСКI Biктaр
Jefe del GRU .
Responsable de la participación de los servicios de inteligencia en la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Juez del Tribunal de Distrito de Leninski de Minsk .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2010.12.20 , Krawchuk Volha , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; b ) 2010.12.20 , Charukhina Hanna , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; c ) 2010.12.20 , Dubovik Alena , 15 días de prisión ; d ) 2010.12.20 , Boldzina Alena , 12 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Syrakvash Andrey 15 días de prisión . f ) 2010.12.20 , Klimko Nastassiya , 12 días de prisión ; g ) 2010.12.20 , Kuwshinaw Viktar , 15 días de prisión .
Jefe de la Comisión Electoral Regional , provincia de Vitebsk .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región deViterbsk .
Director Adjunto , Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente
Importante fuente y voz de la propaganda estatal que provoca , apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
DI : 3220345A033PB9
Kuklis , Mikalai Ivanovich
Kuklis , Nikolai Ivanovich
Куклiс Мiкалай Iванавiч
Куклис , Николай Иванович
Fecha de nacimiento : 25.7.1959
Lugar de nacimiento : Ali-Bairamly , Azerbaiyán
En sus funciones anteriores como Ministro del Interior era comandante de las tropas del Ministerio del Interior que reprimieron brutalmente en la manifestación pacifica del 19 de diciembre de 2010 , responsabilidad después de la que alarde con orgullo .
Pasó a la reserva del ejército en enero de 2012 .
Fiscal de la ciudad de Minsk hasta el 31 de julio de 2012 , responsable de la represión de la sociedad civil tras las elecciones de diciembre 2010 .
Uno de los principales responsables de la ofensiva y la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil entre 2002 y 2008 y Exfiscal General Adjunto , un cargo fundamental en el sistema judicial del régimen de Lukashenko .
Presidente de la Comisión Electoral Regional de la región de Minsk .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable directo de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , en particular en 2006 en la región de Minsk .
КУЗНЯЦОЎ Irap Нiконaвiч
Director del centro de formación del KGB y ex jefe del KGB en la región de Minsk y en la ciudad de Minsk .
Como encargado de la preparación y formación del personal del KGB , responsable de medidas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
En sus funciones anteriores , responsable de las mismas medidas represivas del KGB en Minsk y en la región de Minsk .
Fecha de nacimiento : 1973 Lugar de nacimiento : Minsk
Лапко Maксiм Федаравiч
Juez del Tribunal del Distrito de Oktiabrski de la Ciudad de Minsk .
En 2012 condenó a otros activistas a detenciones de 10 a 15 días . en particular a activistas del Frente Juvenil .
El 17 de julio de 2012 , condenó a Raman Vasiliev y Uladzimir Yaromenak , respectivamente , a 12 y 15 días de prisión .
Juez del Tribunal de Distrito de Frunzenski de Minsk .
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.07 . 07 , Melyanets Mikalay , 10 días de prisión ; b ) 2011.06.30 , Shastseryk Uladzimir , 10 días de prisión . c ) 2011.06.30 , Zyakaw Eryk , 10 días de prisión ; d ) 2011.04.25 , Grynman Nastassiya , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ; e ) 2010.12.20 , Nikishyn Dzmitry,11 días de prisión .
Лаптева Елена Вячеславовна
Su forma de dirigir el juicio supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Fecha de nacimiento : 31.8.1947 , Minsk
En su calidad de antiguo Ministro de Información , desempeñó un papel importante en el fomento de la propaganda estatal , que apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
Se ha descrito sistemáticamente a la oposición democrática y a la sociedad civil de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada y falaz .
Fiscal General Adjunto , responsable de la represión de la sociedad civil tras las elecciones de diciembre 2010 .
Fecha de nacimiento : 18.01.1951
Secretario de la Comisión Electoral Central de Belarús .
Desde 2000 uno de los principales implicados en las falsificaciones relacionadas con las elecciones y referendos fraudulentos en particular en 2004 , 2006 , 2008 y 2010 .
Fecha de nacimiento : 14.5.1947
Redactor jefe de " Republika " , períodico del Consejo de Ministros .
En su cargo , es un de los miembros más vociferantes e influyentes del aparato de propaganda del Estado en la prensa escrita .
Ha apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil , que es descrita sistemáticamente de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada , en particular tras las elecciones presidenciales de 2010 .
Primer vicedirector del periódico de la administración presidencial y principal órgano de propaganda " Sovietskaia Belarus " .
Fuente de la política progubernamental , que falsifica los hechos y hace comentarios desconsiderados sobre los procesos en curso en Belarús y en contra de la oposición democrática y la sociedad civil , a las que se alude sistemáticamente de manera negativa y despectiva , sobre todo después de las elecciones presidenciales de 2010 .
Jefe del KGB de Homel y anteriormente Jefe Adjunto del KGB de Homel .
Responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en la región de Homel .
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.07.14 , Struy Vitali , 10 unidades básicas diarias ( 35000 BLR ) ; b ) 2011.07.04 Shalamitski Paval , 10 días de prisión ; c ) 2010.12.20 , Sikirytskaya Tatsyana , 10 días de prisión ; d ) 2010.12.20 , Dranchuk Yuliya , 13 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Lapko Mikalay , 12 días de prisión ; f ) 2010.12.20 , Pramatoraw Vadzim , 12 días de prisión .
Fecha de nacimiento : 1944 Lugar de nacimiento : Karabani
En su cargo anterior de Presidente del Comité de Control Estatal , fue uno los principales implicados en el procesamiento de Ales Byaliatski , uno de los defensores más destacados de los derechos humanos , jefe del centro belaruso para los derechos humanos , Vyasna , vicepresidente de la Federación Internacional de Derechos Humanos .
Estuvo en el origen del asunto relativo al preso político Ales Byaliatski , uno de los defensores más destacados de los derechos humanos , jefe del centro belaruso para los derechos humanos , vicepresidente de Federación Internacional de Derechos Humanos , que se ocupó de la defensa y la asistencia a las personas que sufrieron la represión en relación con las elecciones del 19 de diciembre 2010 y la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática .
Fecha de nacimiento : 18.11.1947
Lugar de nacimiento : Pristupovschina , región de Minsk
Expresidente de la Comisión Electoral Regional del distrito de Hrodna .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable directo de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , en particular en 2006 en la región de Hrodna .
ЛУКАШЭНКА Аляксандр Pыгopaвiч
Fecha de nacimiento : 30.8.1954
Lugar de nacimiento : Kopys , distrito de Vitebsk
Presidente de la República de Belarús .
Fecha de nacimiento : 23.3.1980
Hombre de negocios con participación activa en operaciones financieras en que está implicada la familia de Lukashenko .
Fecha de nacimiento : 28.11.1975
Asistente y Consejero del Presidente para Asuntos de Seguridad Nacional .
Al ser uno de los más estrechos colaboradores de su padre , ha desempeñado un papel fundamental en las medidas represivas ejercidas contra la oposición democrática y la sociedad civil .
Como miembro de gran importancia del Consejo de Seguridad del Estado es responsable de la coordinación de las medidas represivas contra la oposición democrática y la sociedad civil , en particular en la ofensiva contra la manifestación de 19 de diciembre 2010 .
Fecha de nacimiento : 12.8.1971
Comandante del Regimiento Especial del Ministerio del Interior de la ciudad de Minsk .
Estaba al mando de las tropas que reprimieron una manifestación pacifica el 19 de diciembre de 2010 , acción por la que recibió una recompensa y una carta de reconocimiento de mérito del Presidente Lukashenko en febrero de 2011 .
En junio de 2012 mandaba también las tropas que reprimieron a ciudadanos pacíficos en Minsk .
Fiscal en el juicio de Syarhei Kavalenka , que fue condenado a dos años y un mes de prisión por violación de la libertad condicional .
La sentencia contra Syarhei Kavalenka por colgar la bandera blanca , roja y blanca , símbolo del movimiento opositor , en un árbol de navidad en Vitsebsk había sido previamente suspendida .
La sentencia dictada posteriormente por el juez encargado del caso fue desproporcionadamente dura , habida cuenta de la naturaleza del delito , y no ajustada al código penal beloruso .
Las acciones de Lutau constituyen una violación directa de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
Fecha de nacimiento : 5.8.1958 ,
Ministro de Asuntos Exteriores , exjefe del Gabinete del Presidente .
Como jefe del Gabinete del Presidente , se le consideraba la segunda persona más poderosa del régimen y , como tal , responsable de la organización de las elecciones fraudulentas de 2008 y 2010 y de la subsiguiente represión de manifestantes pacíficos .
Fecha de nacimiento : 29.08.1949 ,
Secretario del Consejo de Seguridad .
Responsable de todos los servicios de la seguridad del estado .
Planificó ordenó la represión de las manifestaciones pacíficas de 19 de diciembre 2010 .
Jefe del Directorio de Inteligencia del KGB .
Responsable de medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Juez del Tribunal de Distrito de Sovetski de Minsk .
Impuso de forma repetida penas de prisión a personas implicadas en protestas pacíficas y es , por ello , responsable de la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática en Belarús .
Мазоўка Кiрыл Biктapaвiч
Fiscal en el caso Dashkevich-Lobov .
Dmitri Dashkevich y Eduard Lobov , activistas del Frente Juvenil , fueron condenados a varios años de prisión por « vandalismo » .
El verdadero motivo de su condena fue que ambos participaron activamente en la campaña electoral de diciembre de 2010 , apoyando a uno de los candidatos de la oposición .
Меркуль Наталля Biктapaўнa
Fecha de nacimiento : 13.11.1964
Directora del Instituto de secundaria de la Ciudad de Talkov , Distrito de Pukhovichi .
El 27 de enero de 2011 , despidió a Natalia Ilinich , profesora de secundaria altamente valorada , en razón de sus ideas políticas y de su participación en los acontecimientos del 19 de diciembre de 2010 .
Ha atentado activamente contra la democracia en Belarús .
Expresidente de la Comisión Electoral Regional del distrito de Mohilev Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable directo de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , en particular en 2006 en la región de Mohilev .
Fecha de nacimiento : 5.2.1978
N.o de pasaporte : MP1313262
Fecha de nacimiento : 1973
Periodista de la cadena estatal de televisión ONT con un cargo de influencia .
Es el presentador del programa de televisión " Es lo que hay " .
Dicho programa es un instrumento de la propaganda estatal en la televisión , que apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
Intervino de manera particularmente activa a este respecto tras la represión contra las manifestaciones pacíficas del 19 de diciembre de 2010 y las protestas posteriores .
Fecha de nacimiento : 14.10.1949
Lugar de nacimiento : Sosnovka , Distrito de Shklov , región de Mogilev
Expresidente del Comité Electoral Regional de la región de Homel , antiguo miembro de la cámara baja del parlamento .
Como miembro de la Comisión Electoral Regional , es responsable directo de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 2006 en la región de Homel .
Fecha de nacimiento : 18.10.1954
Lugar de nacimiento : Kosuta , región de Minsk
Presidente del Tribunal Constitucional y exfiscal general , que ha tomado parte activa en la represión de la sociedad civil y la oposición democrática .
El 7 de julio de 2011 condenó a los activistas de la sociedad civil Eduard Baida y Andrei Ratsolka a 10 días y a Artsem Starykau a 12 días de prisión por participar en una protesta silenciosa .
Su forma de dirigir los juicios supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Morozau , Viktar Mikalaevich
Morozov , Viktor Nikolaevich
МАРОЗАЎ Biктap Мiкалаевiч
Морозов , Виктор Николаевич
Asimismo , el 27 de diciembre de 2010 y el 20 de enero de 2011 , condenó , respectivamente , al defensor de los derechos humanos Mikhail Matskevich a 10 días de prisión y al activista de la sociedad civil Valer Siadou a 12 días de prisión , por su participación en una acción de apoyo a los presos políticos .
Ha estado además directamente implicada en la represión judicial de activista políticos en 2012 .
El 22 de febrero de 2012 condenó a 10 días de prisión al destacado activista político Pavel Viangradau , al que impuso también el 10 de abril de 2010 una supervisión policial preventiva de dos años .
El 23 de marzo de 2012 condenó a los activistas políticos de la " Revolución a través de las redes sociales " Mikhas Kostka y Anastasia Shuleika a 5 días de prisión .
El 21 de abril de 2012 condenó de nuevo a estos últimos a 10 días de prisión .
Los días 24 , 25 y 26 de mayo de 2012 condenó a activistas del Frente Juvenil Uladzimir Yaromenak , Zmitser Kremenetski y Raman Vasiliev a 10 , 10 y 12 días de prisión , respectivamente .
El 22 de junio de 2012 condenó al periodista de Euroradio Paval Sverdlou a 15 días de prisión .
Fecha de nacimiento : 7.2.1956
Lugar de nacimiento : Smolensk ( Rusia )
Desestimó , en calidad de presidente del tribunal , los recursos contra las condenas de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Vasili Parfenkov y ( en calidad de vocal del tribunal ) Dmitri Dashkevich y Eduard Lobov .
Los días 4 y 7 de julio y el 6 de octubre de 2011 condenó a varios activistas de la siguiente manera : Katsiarina Davydzik , 10 días de prisión , Yauguenia Kamarova , 10 días , Aleh Bazhok , 10 días , y Yan Melnikau , 5 días .
Fecha de nacimiento : 11.2.1954
Vicesecretario General de la Organización del Tratado de Seguridad Colectiva y exjefe del Servicio de Seguridad del Presidente , exjefe del Consejo Nacional de Seguridad , exjefe del Gabinete del Presidente fue responsable directo de la organización de las elecciones fraudulentas de 2006 y la subsiguiente represión de los manifestantes pacíficos .
Fecha de nacimiento : 28.9.1966
Lugar de nacimiento : Diatlovo , región de Hrodna
Antiguo miembro de la Cámara alta y exsecretario general de la Unión de Juventudes de Belarús ( BRSM ) .
En particular en este último cargo fue el principal organizador detrás de las actuaciones de los activistas de esta organización contra los manifestantes pacíficos que protestaban contra las elecciones presidenciales fraudulentas de 2006 .
Fecha de nacimiento : 5.3.1962
Jefe del Servicio de Seguridad de la sociedad de cartera LLC Triple , exjefe de la Unidad de Objetivos Especiales , Ministerio del Interior .
Como comandante de las tropas antidisturbios interiores fue responsable directo de la represión violenta de manifestaciones pacíficas , en particular de 2004 y 2008 .
En su cago anterior de miembro de la Comisión Electoral Central , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 .
Director de la Escuela politécnica nacional de Minsk .
Fecha de nacimiento : 1961
Lugar de nacimiento : Localidad de Nekrashevichi distrito de Karelichi región de Hrodna
Fecha de nacimiento : 1966
Lugar de nacimiento : Vitebsk
Fecha de nacimiento : 1.7.1957
Lugar de nacimiento : Berdyansk , Zaporozhskaya Oblast , Ucrania ;
N.o de pasaporte actual : MP2405942
Persona asociada con Aliaksandr Lukashenko , Viktar Lukashenko y Dzmitry Lukashenko .
Presta asesoramiento económico al Presidente Lukashenka y es un patrocinador financiero clave del régimen de Lukashenka mediante sus intereses comerciales , entre los que se incluyen Sport Pari , BT Telecomunicaciones y la empresa productora de vodka Aquadiv .
Viceministro primero del Interior , responsable de la represión de la sociedad civil tras las elecciones de diciembre 2010 .
ПЕТКЕВИЧ Наталья Владимировна
Fecha de nacimiento : 24.10.1972
Asistente del Presidente y Exvicejefa del Gabinete del Presidente .
En su cargo anterior estaba encargada de los aspectos jurídicos y judiciales en el Gabinete del Presidente y fue responsable directa de la organización de las elecciones fraudulentas de 2006 y 2010 .
Fecha de nacimiento : 30.1.1962
Exviceministro del Interior , Jefe de la Milicia .
Bajo su mando las fuerzas de la milicia reprimieron la manifestación pacifica del 19 de diciembre de 2010 .
Lugar de nacimiento : 7.10.1978
Periodista de la cadena estatal de televisión Pervi ( N.o 1 ) con un cargo directivo y de influencia .
Es el presentador del programa de televisión " En el centro de la atención " .
Se describe sistemáticamente a la oposición democrática y a la sociedad civil de manera negativa y despreciativa con el uso de abundante información falsificada .
Lugar de nacimiento : Zagorsk
( Sergijev Posad , Rusia )
Ministro de Información exsubjefe del Gabinete del Presidente , exjefe de la Dirección General de Ideología del Gabinete del Presidente , exdirector del Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente .
Fue una de las fuentes y voces principales de la propaganda del Estado y del apoyo ideológico al régimen .
Ha ascendido al cargo de Ministro y desde entonces sigue siendo un propagandista y defensor de los actos del régimen en relación con la oposicióndemocrática y la sociedad civil .
Пратасавiцкая Наталля Уладзiмiраўна
Пуцило Владимир Григорьевич
Presidente del Tribunal Municipal de Minsk , que conoce en última instancia los veredictos ( dictados por el Tribunal de primera instancia y confirmados por el Tribunal de apelación ) en el caso del preso político internacionalmente conocido Pavel Severinets ( Copresidente del comité organizador para fundar el partido demócrata cristiano bieloruso y director de campaña de las presidenciales de 2010 del candidato Vital Rymashevski ) y en el caso del antiguo preso político Aleksandr Otroshchenkov ( secretario de prensa del candidato a la presidencia en 2010 Andrei Sannikov ) .
Rechazó el recurso judicial contra ambos veredictos violando claramente la Ley de enjuiciamiento criminal .
Fecha de nacimiento : 20.4.1971 .
Lugar de nacimiento : Rakov
Juez del Tribunal del Distrito de Partizanski , que entendió en el asunto Likhovid .
Condenó al Sr. Likhovid , activista del « Movimiento por la Libertad » , a tres años y medio de cárcel .
Fecha de nacimiento : 1.7.1951
Lugar de nacimiento : Botnia , región de Mohilev
Primer Jefe Adjunto del Gabinete del Presidente , exministro de Educación .
Cerró la Universidad Europea de Humanidades , ordenó la represión contra los estudiantes opositores y organizó a los estudiantes para obligarlos a votar a favor del régimen .
Рахманава Марына Юр’еуна
Como miembro de esta , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 .
Juez del Tribunal de Distrito de Pervomayski de la Ciudad de Minsk .
El 27 de abril de 2011 , condenó a dos años de prisión al político Dmitri Bandarenka , coordinador de la campaña " Belarús Europea " del excandidato presidencial A. Sannikau .
Juez del distrito de Moscow de Minsk encargado de la represión de la sociedad civil y la oposición democrática La manera en que ejerció su función ha contribuido a la creación de una atmósfera de temor en la sociedad , en particular en relación con las elecciones de 2006 .
( Рaлява Аксана Анатольеўна )
PYБIНAЎ Анатоль Мiкалаевiч
Fecha de nacimiento : 15.4.1939
Presidente de la Cámara Alta del Parlamento , Jefe Adjunto encargado de los medios de comunicación y de la ideología , Gabinete del Presidente ( 2006-2008 ) .
En ese cargo fue una de las fuentes y voces principales de la propaganda del Estado y del apoyo ideológico al régimen .
Русак Вiктар Уладзiмiравiч
Fecha de nacimiento : 7.2.1955
Jefe del Directorio de Seguridad Económica del KGB .
РУСАКЕВИЧ Владимир Васильевич
Fecha de nacimiento : 13.9.1947
Lugar de nacimiento : Vygonoshchi , distrito de Brest
Como exministro de Información era el principal responsable de la presión y represión de los medios de comunicación y periodistas independientes entre 2003 y 2009 .
Fecha de nacimiento : 31.7.1966
Juez del Tribunal Supremo .
Anteriormente juez en el tribunal de distrito de Minsk Moskovski , y actualmente juez del Tribunal Supremo .
Condenó al antiguo candidato presidencial Alyaksandr Kazulin a cinco años y medio de cárcel por organizar protestas en marzo de 2006 contra las elecciones fraudulentas .
Su forma de dirigir el juicio supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
En enero de 2012 fue nombrado Subjefe de la División de Minsk del Comité de Investigación .
En calidad de Fiscal del Tribunal del Distrito de Pervomaiski de Minsk , intervino en el juicio de Ales Byalyatski , uno de los más destacados defensores de los derechos humanos , Jefe del Centro bielorruso de Recursos Humanos « Vyasna » , Vicepresidente de la FIDH . La acusación presentada por la Fiscalía en el juicio mostraba una motivación política evidente e inminente y supuso una claraviolación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Byalyatski participó activamente en la defensa y la prestación de asistencia a las víctimas de la represión derivada de las elecciones del 19 de diciembre de 2010 y a las víctimas de la ofensiva contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Ex-juez del Tribunal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk .
General , investigador en jefe del KGB .
Jefe de la Comisión Electoral Regional , región de Hrodna .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región de Hrodna .
Subredactora jefe del periódico del gabinete del Presidente y principal órgano de propaganda " Sovietskaia Belarus " .
Es responsable de la difusión de la propaganda estatal en la prensa escrita , que ha provocado , apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil el 19 de diciembre de 2010 , con el uso de información falsificada .
( Shayev , Valentin Petrovich )
ШАЕЎ Валянцiн Пятровiч
Шаев , Валентин Петрович
Directamente implicada en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 El 20 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil Ales Sobal , Maksim Hrishel y Kastantsin Chufistau a 10 días de prisión y a Siarhei Kardymon a 15 días de prisión .
Capitán , jefe de la unidad operativa penitenciaría IK-17 de Shklov .
Presionó a presos políticos negándoles el derecho de correspondencia y esgrimió amenazas para arrancarles confesiones .
Directamente responsable de la violación de los derechos humanos de presos políticos y activistas de la oposición utilizando tratos o castigos crueles , inhumanos o degradantes .
ШАСТАКОЎ Maкciм Александравiч
Fiscal que presentó las alegaciones contra Byalyatski en el Tribunal de Distrito de Pervomaiski de la ciudad de Minsk después de que Byalyatski interpusiera ante el tribunal un recurso contra su prisión .
Como miembro de esta , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 .
Шэйко Iна Валер’еўна
( Шaйко Iна Валер’еўна )
Juez del Tribunal de Distrito Central de Minsk .
En 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.07 .
Fecha de nacimiento : 26.5.1958
Lugar de nacimiento : región de Hrodna
Sheiman sigue siendo Asistente o Consejero especial del Presidente .
ШУГАЕЎ Сяргей Михайлaвiч
Jefe de la división de contraespionaje del KGB y ex jefe adjunto de la junta de contraespionaje del KGB .
A petición del KGB inició el procesamiento de Ales Byaliatski , uno de los defensores más destacados de los derechos humanos , jefe del centro belaruso para los derechos humanos , vicepresidente de Federación Internacional de Derechos Humanos , que se ocupó de la defensa y la asistencia a las personas que sufrieron la represión en relación con las elecciones del 19 de diciembre 2010 y la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática en Belarús .
Juez del Tribunal del Distrito de Zheleznodorozhny de Vitebsk .
Condenó a varios manifestantes , en juicio de apelación , pese a que el Tribunal de Primera Instancia no los declarara culpables .
ШЫЛЬКО Алена Мiкалаеўна
Шилько Елена Николаевна
El 24 de enero de 2012 desestimó el recurso de Ales Byalyatski relativo a la sentencia que impuso a este el Tribunal del distrito de Pervomaiski de Minsk , pese a que el juicio de Byalyatski se celebró de modo tal que supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Su manera de conducir el proceso constituye una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Siankevich , Eduard Aliaksandravich
Senkevich , Eduard Aleksandrovich
Сянькевiч Эдуард Аляксандравiч
Сенькевич , Эдуард Александрович
Jefe del KGB del Distrito de la Ciudad de Mohilev .
Responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en la región de Mohilev .
El 8 de noviembre de 2011 condenó al activista de la sociedad civil Pavel Siarhei a 7 días de prisión .
CIMAHAЎ Аляксандр Анатольевiч
Fecha de nacimiento : 1952 Lugar de nacimiento : Gomel
Viceministro de Justicia encargado del personal judicial , la ideología y el control de ejecución de sentencias .
Entre sus funciones está la supervisión y control del personal judicial .
Responsable del cometido y medidas del Ministerio de Justicia belaruso y del poder judicial , que son los principales instrumentos de la represión de la población , mediante la imposición de propaganda estatal sobre el poder judicial y la obligación de que el personal judicial decida en consonancia con la naturaleza represiva del régimen o pase por alto deliberadamente los actos ilegales cometidos por los servicios de seguridad contra la población .
CIMAHOЎCKI Дмiтрый Валер’евiч
Fecha de nacimiento : 4.3.1962
Presidente de la Comisión de Sanidad de la ciudad de Minsk y antiguo cirujano jefe del Hospital de Urgencias de Minsk .
No se opuso al secuestro del candidato presidencial Nekliayev , que fue trasladado a su hospital tras ser gravemente apaleado el 19 de diciembre de 2010 , y al no alertar a la policí cooperó así con la actuación delos criminales .
Tal omisión le valió una promoción .
Fecha de nacimiento : 5.8.1946
Lugar de nacimiento : región de Sakhalin
Скурат Вiктар Вацлавaвiч
Jefe del mando municipal de Minsk de los Servicios de Seguridad Pública del Ministerio del Interior .
Fecha de nacimiento : 16.8.1972
Lugar de nacimiento : Hrodna
Ministro de Justicia , miembro de la Comisión Electoral Central . Exjefe de la División de Organizaciones Sociales y Partidos Políticos del Ministerio de Justicia .
Como miembro de la Comisión Electoral Central es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales ocurridas en las elecciones desde 2007 .
Con estos cargos en el Ministerio de Justicia y el control que ejerce sobre el poder judicial ha tomado parte activa en la represión contra la sociedad civil y la oposicióndemocrática , denegando el registro de ONG y partidos políticos , lo que en muchos casos condujo a su abolición .
СМАЛЕНСКI Мiкалай 3iноўeвiч
Jefe Adjunto del Centro Antiterrorista de la Comunidad de Estados Independientes y Exjefe Adjunto del KGB encargado del personal y de la organización de tareas .
CМИРНОВ Евгений Александрович
Fecha de nacimiento : 15.3.1949
Lugar de nacimiento : Distrito de Riazan , Rusia
DI : 3160872K021PB4
Presidente del Tribunal EurasEc , primer sustituto del presidente del Tribunal Económico encargado de la represión de la sociedad civil y la oposición democrática , en particular en relación con las elecciones de 2006 .
Jefe de la Comisión Electoral Regional , región de Homel .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región de Homel .
Desestimó , en calidad de juez principal , los recursos contra las condenas impuestas a los activistas políticos y de la sociedad civil Irina Khalip , Sergei Martselev , Pavel Severinets , Dmitri Bondarenko , Dmitri Doronin , Sergei Kazakov , Vladimir Loban , Vitali Matsukevich , Evgeni Sekret y Oleg Fedorkevich .
El 24 de enero de 2012 desestimó el recurso de Ales Byalyatski relativo a la sentencia que impuso a este el Tribunal del distrito de Pervomaiski de Minsk , pese a que el juicio de Byalyatski's se celebró de modo tal que supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Fiscal General Adjunto .
En 2007-2008 incoó procesamientos contra medios de comunicación y periodistas independientes y los partidos de oposición .
Autorizó registros por parte de funcionarios del KGB de los locales de " Radio Racyja " , " ERB " television " Belsat en la oficina de Hrodno del Frente Popular Belaruso y de la ONG " Batskavshchyna " , así como las viviendas de 17 periodistas .
Fecha de nacimiento : 27.1.1957
Lugar de nacimiento : Zdudichi , distrito de Homel
Embajador en el Ministerio belaruso de Asuntos Exteriores , expresidente del KGB .
Amenazó activistas pacíficos antes de las manifestaciones de 2006 y fue uno de los principales implicados en la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil después de las elecciones fraudulentas .
También fue el iniciador de las enmiendas legislativas y leyes represivas contra la oposición democrática y la sociedad civil .
( Sukhov Dmitry Viacheslavovich )
Сухаў Дзмiтрi Вячаслававiч
Сухов Дмитрий Вячеславович
Falsificó pruebas y esgrimió amenazas para arrancar confesiones a activistas de la oposición en el centro de detención del KGB de Minsk tras la ofensiva contra la manifestación de protesta postelectoral , realizada en Minsk , el 19 de diciembre de 2010 .
Fue directamente responsable de violación de los derechos fundamentales de los presos políticos y los activistas de la oposición haciendo contra ellos un uso excesivo de la fuerza .
Свороб Николай Константинoв ич
En su anterior cargo de jefe adjunto del KGB es responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Jefe del Directorio de Protección del Orden Constitucional y de Lucha contra el Terrorismo del KGB
Subdirector del periódico del gabinete del Presidente y principal órgano de propaganda " Sovietskaia Belarus " .
Responsable de la difusión de propaganda estatal en la prensa escrita , que ha apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil , descrita sistemáticamente de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada y falaz , en particular tras las elecciones presidenciales de 2010 .
Responsable de la difusión de la propaganda estatal en la prensa escrita , que ha provocado , apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil , descrita sistemáticamente de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada , en particular tras las elecciones presidenciales de 2010 .
Тернавский Анатолий Андреевич
Fecha de nacimiento : 1950
Lugar de nacimiento : Donetsk , Ucrania
Persona cercana a los familiares del Presidente Lukashenko ; patrocinador del club deportivo del Presidente .
Los negocios de Ternavsky con petróleo y productos del petróleo acreditan su estrecha relación con el régimen , teniendo en cuenta el monopolio estatal del sector de refinado de petróleo y el hecho de que pocas personas tienen derecho a operar en el sector petrolero .
Su empresa Univest-M es una de las dos principales empresas privadas exportadoras de petróleo de Belarús .
En su cargo anterior de vicejefe del KGB y miembro de la Comisión del Consejo de Seguridad sobre radiofrecuencias , es responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Teniente Coronel , antiguo agente de la contrainteligencia militar del KGB ( actualmente jefe del servicio de prensa del recién creado Comité de Investigación de Belarús ) .
Fue personalmente responsable de tratos o castigos crueles , inhumanos o degradantes ; denegó el derecho a un juicio justo .
ТРУБНIКАЎ Мiкалай Аляксеевiч
ТРУБНИКОВ Николай Алексеевич
Juez del distrito de Partizanski , Minsk Directamente implicado en la represión judicial de la sociedad civil y la oposición democrática en 2006-2007 .
El 15 de enero 2007 condenó al activista político Andrei Dzmitriev a tres días de cárcel .
Directamente implicada en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 El 20 de diciembre de 2010 condenó al activista de la sociedad civil Mikhail Barsukou a 10 días de prisión .
Jefe Adjunto del KGB , encargado de la delincuencia económica y la lucha contra la corrupción .
Exjuez del Tribunal del Distrito de Partisanski de la Ciudad de Minsk
En julio de 2011 condenó a otros activistas a detenciones de 5 a 10 días .
Su forma de dirigir el juicio supuso una clara violaciónde la Ley de enjuiciamiento criminal .
TYПIK Вера Мiхайлаўна
Juez del Tribunal del Distrito de Leninski de la Ciudad de Minsk .
En julio de 2011 condenó a otros activistas a detenciones de 10 días .
Viceministro de Justicia encargado de la asistencia jurídica a las instituciones que redactan actos legislativos y normativos sobre temas económicos y encargado del registro de personas jurídicas .
Responsable del cometido y medidas del Ministerio de Justicia belaruso y del poder judicial , que son los principales instrumentos de la represión de la población , mediante la imposición de propaganda estatal sobre el poder judicial , lo que acarrea y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil y mediante la denegación o privación de inscripción de ONG y partidos políticos .
Desestimó , en calidad de vocal del tribunal , los recursos contra las condenas de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Irina Khalip , Sergei Martselev y Pavel Severinets .
Fecha de nacimiento : 1971 Lugar de nacimiento : Penza ( Rusia )
Jefe del Destacamento de Seguridad del Presidente .
Varios miembros de su servicio participaron bajo su supervisión en interrogatorios de activistas políticos tras las manifestaciones del 19 de diciembre de 2010 .
Fecha de nacimiento : 19.6.1964 Lugar de nacimiento : Región de Brest
Jefe del Comité de de Investigación , ex-jefe del Centro Operativo y Analítico de la Administración Presidencial , responsable de la telecomunicación , inclusive supervisión , filtrado , control e intervención de distintas cadenas de comunicación , entre ellas Internet .
Волчкова Марианна Леонидовна
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.07.07 , Lelikaw Andrey 7 días de prisión . b ) 2011.07.07 , Lapatsik Yawhen , condena desconocida ; c ) 2011.07.07 , Syarheyew Uladzimir , 11 días de prisión . d ) 2011.07.04 Stsepanenka Alyaksandr , 5 días de prisión . e ) 2011.07.04 , Plyuto Tatsyana , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ; f ) 2011.06.23 , Kanaplyannik Syarhey , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ; g ) 2010.12.20 , Furman Viktar , 11 días de prisión . h ) 2010.12.20 , Astashow Anton , 11 días de prisión . i ) 2010.12.20 , Navumava Valyantsina , 11 días de prisión .
ВАРАПАЕЎ Irap Pыгopaвiч
Vicedirector General de la sección científica de la empresa " Instituto de Investigación de Informática Electrónica " bajo control del Comité Estatal Militaroindustrial y Exjefe del Directorio de Comunicaciones del Estado del KGB .
Juez del Tribunal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk .
Fecha de nacimiento : 13.02.1955
DI : 3130255A011PB5
Fiscal General .
Supervisó las diligencias contra todas las personas detenidas tras la represión de las manifestaciones pacíficas el 19 de diciembre de 2010 .
Jefe de la Comisión Electoral Regional , región de Minsk .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región de Minsk .
Вегера Виктор Павлович
Responsable de medidas represivas de la KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
En su anterior cargo de Jefe del Directorio de Inteligencia del KGB , es responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Якунчихин Александр Анатольевич
Director del campo penitenciario de Shklov .
Responsable del trato inhumano infligido a los detenidos y de la persecución del ex candidato presidencial Nikolai Statkevich ( encarcelado en relación con los acontecimientos del 19 de diciembre de 2010 ) y de otros presos .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por manifestarse pacíficamente , en los siguientes casos : a ) 2010.12.20 , Charukhin Kanstantsin , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; b ) 2010.12.20 , Yarmola Mikalay , 15 días de prisión ; c ) 2010.12.20 , Halka Dzmitry , 10 días de prisión ; d ) 2010.12.20 , Navumaw Viktar , 12 días de prisión . e ) 2010.12.20 , Haldzenka Anatol , 10 días de prisión .
Fiscal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk , a cargo del caso de Vasili Parfenkov .
Jefe del KGB .
Responsable de la transformación del KGB en el principal órgano de represión utilizado contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Responsable de la difusión a través de los medios de comunicación de informaciones falsas sobre los manifestantes del 19 de diciembre de 2010 , en las que se alegaba que habían aportado objetos para usarlos como armas .
Profirió personalmente amenazas contra la vida y la integridad física de la esposa y el hijo del candidato presidencial Andrei Sannikov .
Es el principal iniciador de las órdenes de acoso ilegal de la oposición democrática y de la tortura de opositores políticos , y malos tratos de los prisioneros .
Desestimó , en calidad de vocal del tribunal , los recursos contra las condenas del ex candidato presidencial Andrei Sannikov , y de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Ilia Vasilevich , Fiodor Mirzayanov , Oleg Gnedchik y Vladimir Yeriomenok .
ЗАХАРАЎ Аляксей Iванавiч
En su anterior cargo de Jefe del Directorio de Contrainteligencia Militar del KGB es responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Bajo su supervisión , el personal del KGB participó en los interrogatorios de activistas políticos tras la manifestación de 19 diciembre de 2010 .
Жадобiн Юрый Biктapaвiч
Fecha de nacimiento : 14.11.1954
Ministro de Defensa .
Juez del Tribunal del Distrito de Pervomaiski en Vitsebsk .
El 24 de febrero de 2012 , condenó a Syarhei Kavalenka , que desde principios de febrero de 2012 es considerado preso político , a una pena de dos años y un mes de prisión por violación de la libertad condicional .
Fue directamente responsable de la violación de los derechos humanos , al denegar a Syarhei Kavalenka el derecho a un juicio justo .
La sentencia contra Syarhei Kavalenka por colgar en Vitsebsk la bandera blanca , roja y blanca , prohibida por motivos históricos y símbolo del movimiento opositor y , había sido previamente suspendida .
La sentencia posterior fue desproporcionadamente dura habida cuenta de la naturaleza del delito , y no ajustada a la Ley de enjuiciamiento criminal beloruso .
Las acciones de Alena Zhuk constituyen una violación directa de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
Жук Дзмiтрый Аляксандравiч
Fecha de nacimiento : 7.7.1970
Director General ( Consejero Delegado ) de la Agencia Estatal de Noticias BELTA
Es responsable de la difusión de la propaganda estatal en los medios de comunicación , que ha apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil el 19 de diciembre de 2010 , con el uso de información falsificada .
Directamente implicada en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 El 20 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil Iryna Yarashevich y Mikhail Yakavenka , respectivamente , a 15 y 10 días de prisión .
El 7 de julio de 2011 , condenó al activista de la sociedad civil Barys Sidareika a 10 días de prisión por participar en una protesta silenciosa .
Жуковский , Сергей Константинович
Fiscal del Tribunal del Distrito de Zavodskoi en Minsk , que actuó en el proceso de Khalip Irina , Martselev Sergei y Severinets Pavel , representantes destacados de la sociedad civil .
Juez del Tribunal de Distrito de Leninski de Minsk .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por manifestarse pacíficamente , en los siguientes casos : a ) 2010.12.20 , Yarmolaw Yahor , 12 días de prisión ; b ) 2010.12.20 Palubok Alyaksandr , 15 días de prisión . c ) 2010.12.20 , Mikhalkin Zakhar , 10 días de prisión ; d ) 2010.10.20 , Smalak Syarhey , 15 días de prisión ; e ) 2010.12.20 Vassilewski Alyaksandr , 15 días de prisión .
ЎЗIМOЎCКI Аляксандр Леанiдавiч
Fecha de nacimiento : 10.1.1961
Lugar de nacimiento : Alemania ( antigua RDA )
Asesor de los medios de comunicación y expresidente de la empresa estatal de radiotelevisión .
Fue el responsable principal de la propaganda del régimen hasta diciembre de 2010 , denigrando sistemáticamente a la oposición y justificando las flagrantes violaciones de los derechos humanos y los ataques recurrentes a la oposición y a la sucia civil en Belarús .
B. Entidades a que se refiere el artículo 4 , apartado 1
Datos informativos a efectos de identificación
‘ ЗАО Белтехзкспорт ’
República de Belarús , 220012 , Minsk , Nezavisimost ave . , 86-B
Entidad anteriormente propiedad de Vladimir Peftiyev .
Apoya y proporciona ingresos al régimen de Lukashenko mediante su venta de armas .
‘ ЗАО Спорт-пари ’ ( оператор республиканс-кой лотереи )
Entidad controlada por Vladimir Peftiyev mediante sus entidades Business Network y BT Telecomunicaciones .
Sport-Pari está controlada por Peftiyev en conjunción con Dzmitry Aliaksandravich Lukashenko , mediante el control que ostenta este último sobre el Club Deportivo del Presidente , que posee una participación obligatoria y mayoritaria de propiedad estatal en Sport-Pari .
частное унитарное предприятие ЧУП ‘ БТ Телекоммуникации ’
Entidad controlada por Vladimir Peftiyev .
Sociedad de cartera propiedad de Iury Chyzh .
Iury Chyzh presta apoyo financiero al régimen de Lukashenko , concretamente por medio de su sociedad de cartera LLC Triple .
Empresa filial de LLC Triple .
Entidad controlada por Anatoly Ternavsky .
Empresa filial de Univest-M.
que se benefician del régimen de Lukashenko o lo apoyan ,
que se enumeran en el anexo .
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de octubre de 2013 .
Estará sujeta a revisión continua .
Абламейка Сяргей Уладзiмiравiч
Акулiч Святлана Расцiславаўна
Окулич Светлана Ростиславовна
Александров Дмитрий Петрович
Алиникаў Сяргей Аляксандравич
АНАНIЧ Алена Мiкалаеўна
Ананич Елена Николаевна
Directamente implicada en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a Paval Shalamitski , Mikhail Piatrenka , Yauhen Batura y Tatsiana Grybouskaya , activistas de la sociedad civil , a 10 días de prisión , y a Tornike Berydze , a 11 días .
АНАНIЧ Лiлiя Станiславаўна
АНАНИЧ Лилия Станиславовна
DI : 4020160A013PB7
Fue personalmente responsable de tratos o castigos inhumanos o degradantes a los detenidos durante las semanas y los meses posteriores a la ofensiva contra la manifestación de protesta tras las elecciones realizada en Minsk el 19 de diciembre de 2010 .
Атабекаў Хазалбек Бактiбекавiч
Бадак Ала Мiкалаеўна
Бодак Алла Николаевна
БАХМАТАЎ Irap Андрэевiч
БАЛАЎНЕЎ Мiкалай Васiльевiч
Боловнев Николай Васильевич
Directamente implicado en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Ihar Pashkovich , Dzimtry Pashyk , Anton Davydzenka , Artsem Liaudanski y Artsem Kuzmin a diez días detención .
Бандарэнка Сяргей Уладзiмiравiч
Бондаренко Сергей Владимирович
БАРАНОЎСКI Андрэй Федаравiч
БАРАНОВСКИЙ Андрей Федорович
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a Siarhei Piakarchyk y Siarhei Navitski , activistas de la sociedad civil , a penas de 13 días de prisión , y a Yauhen Kandrautsu , a una pena de 11 días .
Бароўскi Аляксандр Генадзевiч
Боровский Александр Геннадиевич
Барсукоў Аляксандр Пятровiч
Барсуков Александр Петрович
Барысёнак Анатоль Уладзiмiравiч
Борисенок Анатолий Владимирович
Батура Mixaiл Паўлавiч
Батура Михаил Павлович
Базанов Александр Викторович
БЕРАСТАЎ Валерый Васiльевiч
БIЛЕЙЧЫК Аляксандр Уладзiмiра вiч
БИЛЕЙЧИК Александр Владимирович
Бортнiк Сяргей Аляксандравiч
БОРТНИК Сергей Александрович
Булаш Ала
Булаш Алла ,
Булош Алла
БУШЧЫК Васiль Васiльевiч
Бушная Наталля Уладзiмiраўна
DI : 4110653A014PB7
Бусько Irap Яўгенавiч
Бусько Игорь Евгеньевич
БЫЧКО Аляксей Вiктаравiч
БЫЧКО Алексей Викторович
Чаргiнец Мiкалай Iванавiч
DI : 3171037A004PB4
Черкас Татьяна Станиславовна
Чарняк Алена Леанiдаўна
Черняк Елена Леонидовна
Чарнышоў Алег Анатольевiч
Чернышев Олег Анатольевич
Participó personalmente en tratos inhumanos o degradantes a activistas de la oposición en el centro de detención del KGB de Minsk tras la ofensiva contra la manifestación de protesta realizada en Minsk el 19 de diciembre de 2010 .
Часноўскi Мечыслаў Эдвардавiч
Чесновский Мечислав Эдвардович
Чатвярткова Наталля
Четверткова Наталья
Чубковец Кирилл
ЧЫЖ , Юрый Аляксандравiч
ЧИЖ , Юрий Александрович
ДАВИДЗЬКА Генадзь Бранiслававiч
Esta persona , que autodenomina demócrata autoritario , es responsable del fomento de la propaganda del Estado en la televisión , la cual apoyó y justificó la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil tras las elecciones de diciembre de 2010 .
Дранiца Аляксандр Мiкалаевiч
Дубiнiна Жанна Пятроўна
Дубинина Жанна Петровна
Dudkin , Anatoli Konstantinovich
Дземянцей Васiль Iванавiч
ДЕМЕНТЕЙ Василий Иванович
DI : 3200954E045PB4
ДЗЯДКОЎ Леанiд Мiкалаевiч
DI : 3271064M000PB3
Есьман Валерый Аляксандравiч
Directamente implicado los juicios a los manifestantes pacíficos del 19 de diciembre de 2010 .
El 20 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil Siarhei Martynau , Dzmitry Chiarniak y Euhen Vaskovich a 10 , 11 y 12 días de prisión , respectivamente .
Фармагей Леанiд Канстанцiнавiч
Гардзiенка Сяргей Аляксандравiч
Гордиенко Сергей Александрович
Гусев Алексей Викторович
Гайдукевiч Валерый Уладзiмiравiч
Гайдукевич Валерий Владимирович
ГОЛОВАНОВ Виктор Григорьевич
Гарбатоўскi Юрый Аляксандравiч
Горбатовский Юрий Александрович
Герасiменка Генадзь Анатольевiч
Герасименко Геннадий Анатольевич
Герасiмовiч Вольга Иванаўна
( Герасiмовiч Вольга Иваноўна )
Герасимович Ольга Ивановна
Германовiч Сяргей Мiхайлавiч
Германович Сергей Михайлович
Гiгiн Вадзiм Францевiч
Гигин Вадим Францевич
Грачова Людмiла Андрэеўна
Грачева Людмила Андреевна
Гуреев Сергей Викторович
Responsable de la represión violenta de protestas y de violaciones de los derechos humanos durante los procedimientos de investigación en relaciones con las elecciones de diciembre de 2010 .
Pasó a la reserva en febrero de 2012 .
Гусакова Вольга Аркадзьеўна
Гусакова Ольга Аркадьевна
Directamente implicada en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 .
Якубовiч Павел Iзотавiч
ЯКУБОВИЧ Павел Изотович
ЯНЧЭЎСКI Усевалад Вячаслававiч
ЯНЧЕВСКИЙ Всеволод Вячеславович
ЯРМОШIНА Лiдзiя Мiхайлаўна
ЕРМОШИНА Лидия Михайловна
Ярута Вiктар Георгiевiч
Ясяновiч Леанiд Станiслававiч
ЯСЕНОВИЧ Леонид Станиславович
El 6 de agosto de 2006 , condenó a penas de cárcel a unos activistas de la sociedad civil de la iniciativa cívica " Asociación ( Partnership ) " por hacer un seguimiento de las elecciones presidenciales de 2006 .
Nikolai Astreiko fue condenado a dos años de cárcel , Timofei Dranchuk a un año , Aleksandr Shalaiko y Enira Bronitskaya a seis meses .
ЯЎСЕЕЎ Irap Уладзiмiравiч
Евсеев , Игорь Владимирович
Iгнатовiч-Мiшнева Людмiла
Ипатов Вадим Дмитриевич
DI : 3301064A004PB5
IВАНОЎ Сяргей
Иванов Сергей
КАЧАНАУ Уладзiмiр Уладзiмiравiч
Качанов Владимир Владимирович
Кадзiн Раман
Кадин Роман
Калач Уладзiмiр Вiктаравiч
Калач Владимир Викторович
Каляда Аляксандр Мiхайлавiч
КОЛЕДА Александр Михайлович
DI : 3210358C033PB6
КАМАРОЎСКАЯ Вольга Паvлаўна
Комаровская Ольга Павловна
Комиссаров Валерий Николаевич
КАНАПЛЕЎ Уладзiмiр Мiкалаевiч
КОНОПЛЕВ Владимир Николаевич
Каровiна Наталля Уладзiмiраўна
Коровина Наталья Владимировна
Карпенка Iгар Васiльевiч
КАРПЕНКО Игорь Васильевич
Касцян Сяргей Iванавiч
КОСТЯН Сергей Иванович
Кацуба Святлана Пятроўна
Кавалеў Аляксандр Мiхайлавiч
Ковалев Александр Михайлович
Казак Вiктар Уладзiмiравiч
Казак Виктор Владимирович
Кожевников Андрей
КАЗIЯТКА Юрый Васiльевiч
КОЗИЯТКО Юрий Васильевич
Хадановiч Аляксандр Аляксандравiч
El 20 de diciembre de 2010 condenó al activista de la sociedad civil Uladzimir Kozhych a 14 días de prisión .
ХАТКЕВIЧ Яўген Вiктаравiч
Хаткевич Евгений Викторович
Directamente implicado en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 .
Хробастаў Уладзiмiр Iванавiч
Хробостов Владимир Иванович
ХРЫПАЧ Сяргей Федаравiч
Хрипач Сергей Федорович
Хвайнiцкая Жанна Анатольеўна
Хвойницкая Жанна Анатольевна
КИСЯЛЕЎ Анатоль Сяменавiч
КИСЯЛЕВА Надзея Мiкалаеўна
DI : 4280558A069PB9
Кочык Аляксандр Васiльевiч
Кочик Александр Васильевич
Колас Алена Пятроўна
Колос Елена Петровна
Комар Вольга
Комар Ольга
Конан Вiктар Аляксандравiч
Корнаў Уладзiмiр Уладзiмiравiч
Корнов Владимир Владимирович
Корж Iван Аляксеевiч
Корж Иван Алексеевич
Козiк Леанiд Пятровiч
КОЗИК Леонид Петрович
DI : 3130748A017PB8
КРАШЕВСКИЙ Виктор
Красоўская Зiнаiда Уладзiмiраўна
Красовская Зинаида Владимировна
Крот Iгар Уладзiмiравiч
Крот Игорь Владимирович
Крыштаповiч Леў Еўстафьевiч
Криштапович Лев Евстафьевич
Кухарчык Петр Дзмiтрыевiч
Кухарчик Петр Дмитриевич
КУЛЯШОЎ Анатоль Нiлавiч
Кулешов Анатолий Нилович
DI : 3250759A066PB3
Кулiк Мiкалай Мiкалаевiч
КУПРЫЯНАЎ Мiкалай Мiхайлавiч
КУПРИЯНОВ Николай Михайлович
Курловiч Уладзiмiр Анатольевiч
КУРЛОВИЧ Владимир Анатольевич
Кузнецов Игорь Никонович
Кузняцова Наталля Анатольеўна
Кузнецова Наталья Анатольевна
El 20 de diciembre de 2010 condenó al activista de la sociedad civil Anastasia Lazareva a 10 días de prisión .
Лапко Максим Федорович
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Raman Scherbau y Vital Tratsiakou a 10 días de prisión , Yuri Krylovich y Pavel Kavalenka a 15 días de prisión , a los activistas del Frente Juvenil Zmitser Kremenitski y Uladzimir Yaromenak , respectivamente , a 14 y 15 días de prisión .
Лапо Людмiла Iванаўна
Лаппо Людмила Ивановна
Лапцева Алена Вячаславаўна
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a 10 días de prisión a los activistas de la sociedad civil Raman Maksimenka , Yuras Shpak-Ryzhkou , Hanna Belskaya , Paval Sakolchik , Sviatlana Rubashkina , Uladzimir Parkalau y Tatsyana Vaikovih .
Лапценак Irap Мiкалаевiч
ЛАПТЕНОК Игорь Николаевич
ЛАШЫН Аляксандр Мiхайлавiч
Лазавiк Мiкалай Iванавiч
ЛОЗОВИК Николай Иванович
DI : 3180151H004PB2
Лемяшонак Анатоль Iванавiч
ЛЕМЕШЕНОК Анатолий Иванович
Лябедзiк Мiхаiл Пятровiч
Лебедик Михаил Петрович
ЛЯСКОЎСКI Iван Анатольевiч
Лесковский Иван Анатольевич
Люштык Сяргей Анатольевiч
Люштык Сергей Анатольевич
ЛОМАЦЬ Зянон Кузьмiч
ЛУЧЫНА Леанiд Аляксандравiч
ЛУЧИНА Леонид Александрович
( Приступовщина Дзержинского р-на Минской обл )
ЛУКАШЕНКО Александр Григорьевич
ЛУКАШЭНКА Дзмiтрый Аляксандравiч
Лукашенко Дмитрий Александрович
ЛУКАШЭНКА Biктap Аляксандравiч
Лукашенко Виктор Александрович
Лукомскi Аляксандр Валянцiнавiч
DI : 3120871A074PB7
Лутаў Дзмiтрый Мiхайлавiч
Лутов Дмитрий Михайлович
Макей Уладзiмiр Уладзiмiравiч
МАКЕЙ Владимир Владимирович
DI : 3050858A060PB5
Маладцова Таццяна
Молодцова Татьяна
Fiscal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk , a cargo de los casos de Aleksandr Otroshchenkov , Aleksandr Molchanov y Dmitri Novik .
МАЛЬЦАЎ Леанiд Сяменавiч
МАЛЬЦЕВ Леонид Семенович
DI : 3290849A002PB5
МАСЛАКОЎ Валерый Анатольевiч
Маслаков Валерий Анатольевич
Мазоўка Анжалiка Мiхайлаўна
Мазовкo Анжелика Михайловна
( Мазовкa Анжелика Михайловна )
Мазовка Кирилл Викторович
Меркуль Наталья Викторовна
Metelitsa , Nikolai Timofeevich
Мяцелiца Мiкалай Цiмафеевiч
MIГYH Андрэй Аркадзевiч
МИГУН Андрей Аркадевич
En 2006 se ocupó del asunto de la Iniciativa cívica " Asociación ( Partnership ) " por someter a seguimiento las elecciones presidenciales de 2006 .
La acusación que presentó contra Nikolai Astreiko , Timofei Dranchuk , Aleksandr Shalaiko y Enira Bronitskaya tenía una motivación política e incluía una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Мiхальчанка Аляксей
Михальченко Алексей
MIXACËЎ Уладзiмiр Iльiч
МИХАСЕВ Владимир Ильич
МIКЛАШЭВIЧ Пётр Пятровiч
МИКЛАШЕВИЧ Петр Петрович
En su cargo anterior era uno de los principales implicados en la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil en el periodo 2004-2008 .
Desde su nombramiento como presidente del Tribunal Constitucional en 2008 ha cumplido fielmente las políticas represivas del régimen y ha validado la legislación represiva , aun cuando violaba la Constitución .
MITPAXOBIЧ Ipынa Аляксееўна
Митрахович Ирина Алексеевна
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Aleh Yastrutseu y Mark Metsialkou a 15 días de prisión .
МОТЫЛЬ Таццяна Яраславаўна
El 10 de enero de 2011 , condenó al activista del Frente Juvenil Yulian Misiukevich a 12 días de prisión y el 21 y el 31 de enero de 2011 al activista político Usevalad Shasharin y al activista de la sociedad civil Tsimafei Atranschankau , respectivamente .
Estuvo también directamente implicada en la represión judicial de activistas de la sociedad civil en 2011 .
El 4 y 7 de julio de 2011 condenó a Anton Glinisty y Andrei Ignatchyk a 10 días de prisión a ambos .
НАВУМАЎ Уладзiмiр Уладзiмiравiч
No tomó ninguna iniciativa para investigar el caso sin resolver de las desapariciones de de Yuri Zakharenko , Viktor Gonchar , Anatoly Krasovski y Dmitri Zavadski en Belarús en 1999-2000 .
Exministro del Interior y exjefe del Servicio de Seguridad del Presidente .
Назаранка Васiль Андрэевiч
Назаренко Василий Андреевич
Някрасава Алена Цiмафееўна
Некрасова Елена Тимофеевна
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a 15 días de prisión a los activistas de la sociedad civil Tatsyana Grechanikava , Alyaksandr Baranou , Yevhen Tsarykau , Maryna Paulouskaya , y Andrei Zialiony .
НЯВЫГЛАС Генадзь Мiкалаевiч
НЕВЫГЛАС Геннадий Николаевич
Lugar de nacimiento : Parahonsk , distrito de Pinsk
DI : 3110254A014PB5
Орда Мiхаiл Сяргеевiч
ОРДА Михаил Сергеевич
DI : 3280966A011PB2
Падабед Юрый Мiкалаевiч
Падаляк Эдуард Васiльевiч
Падгайскi Генадзь Данатавiч
Подгайский Геннадий Донатович
Палуян Уладзiмiр Мiкалаевiч
Полуян Владимир Николаевич
ПАЎЛIЧЭНКА Дзмiтрый Валер'евiч
Persona clave en las desapariciones sin resolver de Yuri Zakharenko , Viktor Gonchar , Anatoly Krasovski y Dmitri Zavadski en Belarús en 1999-2000 .
Jefe de " Honor " , que es la Asociación de Veteranos de las fuerzas especiales del Ministerio del Interior , exjefe del Grupo Especial de Respuesta del Ministerio del Interior ( SOBR ) .
Пефцiеў Уладзiмiр Паулавiч
Пефтиев Владимир Павлович
Пякарскi Алег Анатольевiч
DI : 3130564A041PB9
Пяткевiч Наталля Уладзiмiраўна
DI : 4241072A012PB1
Полудзень Яўген Яўгенавiч
( Палудзень Яўген Яўгенавiч )
DI : 3300162A006PB3
Пракопаў Юрый Вiктаравiч
Прокопов Юрий Викторович
DI : 3071078A031PB4
ПРАЛЯСКОЎСКI Алег Вiтольдавiч
ПРОЛЕСКОВСКИЙ Олег Витольдович
Протосовицкая Наталья Владимировна
El 20 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil Siarhei Sheuchenka , Katsiaryna Sliadzeuskaya y Aliaksandra Chemisava a 10 días de prisión y a Yauhen Mironau , Ihar Matsuta , Illya Laptseu , Mikhail Korzun y Vital Murashkevich a 15 días de prisión .
Пуцыла Уладзiмiр Рыгоравiч
( Пуцiла Уладзiмiр Рыгоравiч )
ПЫКIНА Наталля Мiхайлаўна
ПЫКИНА Наталья Михайловна
РАДЗЬКОЎ Аляксандр Мiхайлавiч
РАДЬКОВ Александр Михайлович
DI : 3010751M102PB0
Desempeñó un papel activo en la organización de las elecciones fraudulentas de 2008 , 2010 y 2012 y en la subsiguiente represión de los manifestantes pacíficos en 2008 y 2010 .
Tiene una relación estrecha con el Presidente Lukashenko .
Es Jefe de Belaya Rus , la principal organización ideológica y política del régimen .
Равiнская Таццяна Уладзiмiраўна
Ревинская Татьяна Владимировна
Равуцкая Надзея Залаўна
РЕУТСКАЯ Надежда Заловна
Рэлява Аксана Анатольеўна
Реляво Оксана Анатольевна
РУБИНОВ Анатолий Николаевич
Русак Виктор Владимирович
DI : 3070255A000PB6
Русакевiч Уладзiмiр Васiльевiч
РЫБАКОЎ Аляксей Васiльевiч
РЫБАКОВ Алексей Васильевич
Сайкоўскi Валерый Iосiфавiч
Сайковский Валерий Иосифович
Самалюк Ганна Валер'еўна
Самолюк Анна Валерьевна
El 20 de diciembre de 2010 condenó al activista de la sociedad civil Alyaksandr Stsiashenka a 10 días de prisión .
Санько Iван Iванавiч
Санько Иван Иванович
Dirigía investigaciones que incluían la utilización de pruebas falsas y falsificadas contra los activistas de la oposición en el centro de detención del KGB de Minsk tras la ofensiva contra la manifestación de protesta postelectoral , realizada en Minsk el 19 de diciembre de 2010 .
Sus acciones constituyen una violación directa de los derechos humanos al denegar el derecho a un juicio justo , así como una vulneración de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
САЎКО Валерый Iосiфавiч
ШАДРЫНА Ганна Станiславаўна
Шадрина Анна Станиславовна
Шаграй Рнта Пятроўна
Шаграй Рита Петровна
Шамёнаў Вадзiм Iгаравiч
Шамёнов Вадим Игоревич
Шестаков Максим Александрович
Шчурок Iван Антонавiч
Шейко Инна Валерьевна
ШЭЙМАН Biктap Уладзiмiравiч
Responsable de las desapariciones sin resolver de Yuri Zakharenko , Viktor Gonchar , Anatoly Krasovski y Dmitri Zavadski en Belarús en 1999-2000 .
Exsecretario del Consejo de Seguridad .
ШАСТАКОЎ Юрый Валер'евiч
Шестаков Юрий Валерьевич
Los días 20 y 27 de diciembre de 2010 , condenó a 10 días de prisión a los activistas de la sociedad civil Illya Vasilievich , Nadzeya Chayukhova , Tatsiana Radzetskaya , Siarhei Kanapatski y Volha Damarad .
Шугаев Сергей Михайлович
Швед Андрэй Iванавiч
Швед Андрей Иванович
Шыкароў Уладiзлаў Александравiч
Шикаров Владислав Александрович
Los días 20 , 24 y 30 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil de la siguiente manera : Ihar Shershan , 12 días de prisión , Zmitser Shurkhai , 10 días , y Franak Viachorka 12 días .
Сяргеенка Iгар Пятровiч
Сергеенко Игорь Петрович
CIMAXIHA Любоў Сяргееўна
Симахина Любовь Сергеевна
El 20 de diciembre de 2010 condenó al activista de la sociedad civil Siarhei Barsukou a 12 días de prisión .
Симонов Александр Анатольевич
DI : 3100552C033PB6
Симановский Дмитрий Валериевич
Fiscal del Tribunal del Distrito de Pervomaiski de Minsk .
Actuó en el proceso de Dmitri Bondarenko .
CIРЭНКА Biктap Iванавiч
Сиренко Виктор Иванович
DI : 3040362B062PB7
СIВАКАЎ Юрый Леанiдавiч
Orquestó las desapariciones sin resolver de Yuri Zakharenko , Viktor Gonchar , Anatoly Krasovski y Dmitri Zavadski en Belarús en 1999-2000 .
Vicerrector del Instituto de Gestión de Minsk , exministro de Turismo y Deportes , exministro de Interior y exsubjefe del Gabinete del Presidente .
Скурат Виктор Вацлавович
СЛIЖЭЎСКI Алег Леанiдавiч
СЛИЖЕВСКИЙ Олег Леонидович
СМIРНОЎ Яўген Аляксандравiч
Стош Мiкалай Мiкалаевiч
Сцяпурка Уладзiмiр Мiхайлавiч
Степурко Владимир Михайлович
Стук Аляксей Канстанцiнавiч
СУХАРЭНКА Сцяпан Мiкалаевiч
СУХОРЕНКО Степан Николаевич
Свiстунова Валянцiна Мiкалаеўна
Свистунова Валентина Николаевна
Свораб Мiкалай Канстанцiнавiч
ТАЛСТАШОЎ Аляксандр Алегавiч
Толсташов Александр Олегович
Таранда Аляксандр Мiхайлавiч
Таранда Александр Михайлович
Тарапецкая Галiна Мiхайлаўна
Торопецкая Галина Михайловна
Траццяк Петр Уладзiмiравiч
Траулька Павел
Траулько Павел
Trubnikov , Nikolai Alekseevich
ЦЕЛIЦА Лiдзiя Федараўна
Телица Лидия Федоровна
Церцель Iван Станiслававiч
Тертель Иван Станиславович
Цiцянкова Алена Вiктараўна
Титенкова Елена Викторовна
El 20 de diciembre de 2012 , condenó a los activistas Anton Hulak a 15 días de prisión , a Ales Milinets y Paval Kamarou a 12 días y a Siarhei Piatrushyn a 11 días .
Тупик Вера Михайловна
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Natallia Vasilievich a 15 días de prisión , Katsiaryna Parfilieva , Alyaksandr Piatnitski y Sviatlana Rasliakova a 10 días .
ТУШЫНСКИЙ Irap Геранiнавiч
Тушинский Игорь Геронинович
Унукевiч Тамара Васiльеўна
Внукевич Тамара Васильевна
Уцюрын Андрэй Аляксандравiч
ВАКУЛЬЧЫК Валерый Паўлавiч
Вакульчик Валерий Павлович
Валчкова Марыяна Леанiдаўна
Воропаев Игорь Григорьевич
ВАРЭНIК Наталля Сяменаўна
Вареник Наталья Семеновна
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Valiantsina Furman y Vadzim Klysheika a 10 días de prisión .
Васiлевiч Рыгор Аляксеевiч
ВАСIЛЬЕЎ Аляксей Аляксандравiч
Vegera , Viktor Pavlovich
Berepa Biктap Паўлавiч
ВОЛКАЎ Сяргей Мiхайлавiч
ВОЛКОВ Сергей Михайлович
Ярмалiцкi Сяргей Уладзiмiравiч
Ермолицкий Сергей Владимирович
Юферыцын Дзмiтрый Вiктаравiч
Юферицын Дмитрий Викторович
ЗАГАРОЎСКI Антон
Загоровский Антон
ЗАЙЦАЎ Вадзiм Юр'евiч
Зайцава Вiкторiя Генадзеўна
Зайцева Виктория Геннадьевна
Захаров Алексей Иванович
Запаснiк Марына Святаславаўна
Запасник Марина Святославовна
ЖАДОБИН Юрий Викторович
DI : 3141154A021PB0
Como miembro del Consejo de Seguridad , aprueba las decisiones represivas adoptadas a nivel ministerial , entre las que se incluye la decisión de reprimir las manifestaciones pacíficas del 19 de diciembre de 2010 .
Después de diciembre de 2010 , se congratuló de " la derrota total de las fuerzas destructoras " al referirse a la oposición democrática .
Жук Алена Сямёнаўна
Жук Елена Семеновна
Жук Дмитрий Александрович
DI : 3070770A081PB7
ЖУКОЎСКАЯ Жанна Аляксееўна
Жуковская Жанна Алексеевна
ЖУКОЎСКI Сяргей Канстанцiнавiч
Зянькевiч Валянцiна Мiкалаеўна
Зенькевич Валентина Николаевна
ЗИМОВСКИЙ Александр Леонидович
DI : 3100161A078PB5
Абламейко , Сергей Владимирович
Архипов , Александр Михайлович
Бахматов , Игорь Андреевич
Берестов , Валерий Васильевич
Бущик , Василий Васильевич
Бушная , Наталья Владимировна
Давндько , Геннадий Брониславович
Дудкiн Анатоль Канстанцiнавiч
Дедков , Леонид Николаевич
Ярута , Виктор Георгиевич
Vicepresidente del Tribunal Central de distrito de Minsk ; antiguo juez del Tribunal Central del distrito de Minsk .
Кацубо , Светлана Петровна
Хмарук Сяргей Канстанцiнавiч
Киселев , Анатолий Семенович
Киселева , Надежда Николаевна
Крюковский , Вячеслав Ефимович
Кулик , Николай Николаевич
Лашин , Александр Михайлович
Nivinayany , región de Minsk
Лукомский , Александр Валентинович
Lugar de nacimiento : región de Hrodna
Lugar de nacimiento : Distrito de Vetenevka , Slonim , región de Hrodna
Подоляк , Эдуард Васильевич
Пекарский , Олег Анатольевич
Полудень , Евгений Евгеньевич
Рахманова , Марина Юрьевна
N.o de pasaporte : MP2937413
Савко , Валерий Иосифович
Щурок , Иван Антонович
Смоленский , Николай Зиновьевич
Стош , Николай Николаевич
Стук , Алексей Константинович
Третьяк , Петр Владимирович
Втюрин , Андрей Александрович
Васильев , Алексей Александрович
Якунчыхiн Аляксандр Анатольевiч
Зайцев , Вадим Юрьевич
Registrada en 2002 , Minsk
( Chyzh , Yury Aliaksandravich )
Chizh , Iuri Aleksandrovich
Dudkin , Anatol Kanstantsinavich
Jefe del Directorio de Comunicaciones del Estado del KGB Responsable de medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
( Lapteva , Yelena Vyacheslavovna )
Miatselitsa , Mikalai Tsimafeevich
( Motyl , Tatyana .Yaroslavovna )
Ravutskaia , Nadzeia Zalauna
Lugar de nacimiento : Mohilev
Trubnikau , Mikalai Aliakseevich
Vehera , Viktar Paulavich
Драница , Александр Николаевич
( Khmaruk , Sergey Konstantinovich )
Павличенко , Дмитрий Валериевич
Сиваков , Юрий Леонидович
Chyzh , Iury Aliaksandravich
( Chizh , Yuri Aleksandrovich )
Lugar de nacimiento : Behoml , distrito de Dokshitski región de Vitebsk
El 20 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil Aleksandryna Alibovich y Volha Kashtalian a 10 días de prisión y a Aliaksei Varonchanka y Eryk Arlou a 12 días de prisión Su manera de conducir el proceso constituye una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.06.30 , Tsyareshchanka Uladzimir , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ; b ) 2011.06.30 , Sytsko Stefan , 10 días de prisión ; c ) 2011.06.30 , 30 , Arapinovich Alyaksandr , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ; d ) 2011.06.30 , Yukhnowski Dzyanis , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ; e ) 2011.06.30 , Sarachuk Yulian , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ; f ) 2011.06.23,Shewtsow Syarhey , 8 unidades básicas diarias ( 280000 BLR ) ; g ) 2010.12.04 Vashkevich Alyaksandr , 10 días de prisión . h ) 2010.12.20 , Myadzvedz Lyeanid , 10 días de prisión ; Impuso de forma repetida penas de prisión y elevadas multas contra quienes habían intervenido en protestas pacíficas y , en consecuencia , recae sobre ella la responsabilidad de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática en Belarús .
Desestimó , en calidad de presidente del tribunal , los recursos contra las condenas de los ex candidatos presidenciales Andrei Sannikov , Nikolai Statkevich , Dmitri Uss y Vladimir Nekliaev ; los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Andrei Dmitriev , Ilia Vasilevich , Fiodor Mirzayanov , Oleg Gnedchik , Vladimir Yeriomenok , Andrei Pozniak , Aleksandr Klaskovski , Aleksandr Kviatkevich , Artiom Gribkov , Dmitri Bulanov ; Estos juicios supusieron una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los siguientes casos : a ) 2010.12.20 , Makarenka Adam , 6 días en prisión . b ) 2010.12.20 , Bachyla Uladzimir , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; c ) 2010.12.20 , Kukalyew Syarhey , 10 días de prisión . d ) 2010.12.20 , Astafyew Alyaksandr , 10 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Yazerski Raman , 10 días de prisión ; f ) 2010.12.20 , Sapranyetskaya Darya , 10 días de prisión g ) 2010.12.20 , Aheyeva Iryna , 10 días de prisión . h ) 2010.12.20 , Drahun Alyaksandr , 10 días de prisión ; i ) 2010.12.20 Shambalava Tatsyana , 10 días de prisión ; j ) 2010.12.20 , Dzyemidzyuk Barys , 10 días de prisión ; k ) 2010.12.20 , Kassabuka Alyaksandr , 10 días de prisión ; Impuso de forma repetida penas de prisióny elevadas multas contra quienes habían intervenido en protestas pacíficas y , en consecuencia , recae sobre ella la responsabilidad de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática en Belarús .
Fecha de nacimiento : 22.2.1945
En 2010-2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.07.14 , Bussel Alyaksandr , 10 días de prisión b ) 2011.07.14 , Krukowski Syarhey , 8 días de prisión . c ) 2011.07.14 , Kantsin Yahor , 10 días de prisión . d ) 2011.07.07 , Sukhanossik Vyachaslaw , 8 días de prisión . e ) 2010.12.21 , Nyanakhaw Andrey , 15 días de prisión . f ) 2010.12.20 , Myslivets Ihar , 15 días de prisión ; g ) 2010.12.20 , Vilkin Alyaksey , 12 días de prisión . h ) 2010.12.20 , Kharitonaw Paval , 12 días de prisión ; impuso de forma repetida penas de prisión a personas implicadas en protestas pacíficas y es , por ello , responsable de la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática en Belarús .
Подобед , Юрий Николаевич
Ministros de Tasas e Impuestos , bajo cuya supervisión se encuentran los servicios tributarios que apoyan la causa penal contra Byalyatski so pretexto de evasión fiscal .
( Ravutskaya , Nadzeya Zalauna )
Reutskaia , Nadezhda Zalovna
( Reutskaya , Nadezhda Zalovna )
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.06.23 , Khalyezin Yuri , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ; b ) 2011.06.23 , Rutski Alyaksandr , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ; c ) 2011.03.28 , Ivashkevich Viktar , 10 días de prisión . d ) 2010.12.21 , Asmanaw Arsen , 15 días de prisión . e ) 2010.12.20 , Kudlayew Alyaksandr , 30 unidades básicas diarias ; f ) 2010.12.20 , Tryputsin Vitaut , 15 días de prisión . g ) 2010.12.20 , Assipenka Andrey 15 días de prisión . h ) 2010.12.20 , Ardabatski Dzyanis , 15 días de prisión . i ) 2010.12.20 , Kazlowski Andrey , 15 días de prisión y 1050000 BLR Impuso de forma repetida penas de cárcel y elevadas multas contra quienes habían intervenido en protestas pacíficas y , en consecuencia , recae sobre ella la responsabilidad de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática en Belarús .
Subjefe del Comité de investigación , exfiscal General Adjunto y jefe del Departamento de Investigación .
En 2010-2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas en los casos siguientes : a ) 2011.07.21 , Bandarenka Volha , 10 días de prisión ; b ) 2011.07.21 , Ruskaya Volha , 11 días de prisión ; c ) 2010.12.20 , Marchyk Stanislaw , 15 días de prisión ; d ) 2010.12.20 Stanchyk Alyaksandr , 10 días de prisión . e ) 2010.12.20 , Anyankow Syarhey , 10 días de prisión ; Impuso de forma repetida penas de prisión a personas implicadas en protestas pacíficas y es , por ello , responsable de la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática en Belarús .
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.11.04 Makayew Alyaksandr , 5 días de prisión . b ) 2011.07.07 , Tukay Illya , 12 días de prisión . c ) 2011.07.07 , Shapchyts Yawhen , 12 días de prisión . d ) 2011.01.31 , Kulakow Lyeanid , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; e ) 2010.12.07 , Yaromyenak Uladzimir , 15 días de prisión . f ) 2010.12.20 , Daroshka Alyaksey , 12 días de prisión ; g ) 2010.12.20 , Kakhno Herman , 12 días de prisión ; h ) 2010.12.20 , Palyakow Vital , 15 días de prisión ; Impuso de forma repetida penas de cárcel y elevadas multas contra quienes habían intervenido en protestas pacíficas y , en consecuencia , recae sobre ella la responsabilidad de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática en Belarús .
En 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas en los casos siguientes : a ) 2011.07.18 , Palyakow Vital , 12 días de prisión ; b ) 2011.07.07 , Marozaw S. , 10 días de prisión ; c ) 2011.07.07 , Badrahin Alyaksandr , 10 días de prisión ; d ) 2011.07.07 , Marozaw S. , 10 días de prisión ; c ) 2011.07.04 Varabey Alyaksandr , 15 días de prisión . f ) 2011.07.04 Maruzenka Mikita , 10 días de prisión ; Impuso de forma repetida penas de prisión a personas implicadas en protestas pacíficas y es , por ello , responsable de la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática en Belarús .
Su accionista mayoritario es Dmitry Gurinovich , previamente asesor del Sr. Peftiyev en Velcom Beltechexport se beneficia del régimen como principal exportador de armas y material militar propiedad del Estado o producido por empresas propiedad del Estado .
Decisión de la Comisión
de 18 de junio de 2010
sobre la asignación de las cantidades de sustancias reguladas distintas de los hidroclorofluorocarburos que se autorizan para usos esenciales o críticos de laboratorio y análisis en la Unión en 2010 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las sustancias que agotan la capa de ozono
[ notificada con el número C(2010 ) 3850 ]
( Los textos en lengua alemana , española , estonia , francesa , inglesa , italiana y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Unión ya ha dejado de producir y consumir clorofluorocarburos , otros clorofluorocarburos totalmente halogenados , halones , tetracloruro de carbono , 1,1,1-tricloroetano , hidrobromofluorocarburos y bromoclorometano para la mayor parte de los usos .
La Comisión debe determinar los usos esenciales de laboratorio y análisis de estas sustancias reguladas , las cantidades que pueden utilizarse y las empresas que pueden utilizarlas .
La Decisión XIX/18 de las Partes en el Protocolo de Montreal autoriza la producción y el consumo necesarios para satisfacer los usos esenciales de laboratorio y análisis de las sustancias reguladas enumeradas en los anexos A , B y C ( sustancias de los grupos II y III ) del Protocolo de Montreal que figuran en el anexo IV del informe de la Séptima Reunión de las Partes , con arreglo a las condiciones establecidas en el anexo II del informe de la Sexta Reunión de las Partes y las Decisiones VI/9 , VII/11 , XI/15 , XV/5 , XVI/16 y XXI/16 de las Partes en el Protocolo de Montreal .
La Decisión XVII/10 de las Partes en el Protocolo de Montreal autoriza la producción y el consumo de bromuro de metilo , que figura en el anexo E del Protocolo de Montreal , en la medida necesaria para satisfacer los usos críticos de laboratorio y análisis de esa sustancia .
En virtud del Protocolo de Montreal , la exención global para usos de laboratorio y análisis está sujeta a revisión periódica y fue prorrogada por última vez por la Decisión XXI/6 hasta el 31 de diciembre de 2014 .
La Decisión VI/25 especifica que un uso solamente puede considerarse esencial si no hay otras alternativas o productos sustitutivos técnica y económicamente viables que sean aceptables desde el punto de vista del medio ambiente y la salud .
Es conveniente elaborar un anexo en el que se enumeren aquellos usos respecto de los que las Partes en el Protocolo de Montreal consideran que existen alternativas .
Dicho anexo debe contener asimismo la lista positiva de usos esenciales autorizados del bromuro de metilo , tal y como acordaron las Partes en la Decisión XVIII/15 .
La Comisión ha publicado un anuncio dirigido a las empresas que tengan la intención de importar sustancias reguladas que agotan la capa de ozono a la Unión Europea o exportarlas desde esta en 2010 y a las empresas que vayan a solicitar una cuota para 2010 respecto de dichas sustancias destinadas a usos de laboratorio y análisis [ 2 ] , y ha recibido declaraciones sobre los usos esenciales de laboratorio y análisis de sustancias reguladas previstos para 2009 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión establecido en el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Podrá autorizarse la producción e importación de sustancias reguladas distintas de los hidroclorofluorocarburos para todos los usos esenciales de laboratorio y análisis que se especifican en el anexo I.
Artículo 2
La cantidad de sustancias reguladas distintas de los hidroclorofluorocarburos sujetas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que podrá producirse o importarse para usos esenciales de laboratorio y análisis en la Unión en 2010 será de 63843,371 kilogramos ponderados según el PAO .
Artículo 3
Las cuotas de sustancias reguladas distintas de los hidroclorofluorocarburos para usos esenciales de laboratorio y análisis en el año 2010 se asignarán a las empresas mencionadas en el anexo II .
Las cantidades máximas que podrán producirse o importarse en 2010 para usos de laboratorio y análisis asignadas a dichas empresas figuran en el anexo III .
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 y expirará el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán las siguientes empresas :
BELGIQUE / BELGIË
DEUTSCHLAND
Box 10 000
VWR International S.A.S.
Airbus S.A.S.
Panreac Química SA Pol .
Ind .
Pla de la Bruguera , Garraf , 2
ESPAÑA
Tazzetti Fluids S.r.l .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 286 de 31.10.2009 , p. 1 .
DO C 132 de 11.6.2009 , p. 19 .
ANEXO I
Usos esenciales de laboratorio y análisis de sustancias reguladas distintas de los hidroclorofluorocarburos
Las sustancias reguladas del grupo I ( clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 ) , del grupo II ( otros clorofluorocarburos totalmente halogenados ) , del grupo III ( halones ) , del grupo IV ( tetracloruro de carbono ) , del grupo V ( 1,1,1- tricloroetano ) , del grupo VII ( hidrobromofluorocarburos ) y del grupo IX ( bromoclorometano ) podrán ser autorizadas para todos los usos de laboratorio y análisis , salvo los siguientes :
ensayos de aceite , grasa e hidrocarburos totales de petróleo en agua ;
ensayos de alquitrán en materiales de pavimentación de carreteras ;
toma de impresiones dactilares forenses ;
ensayos de materia orgánica en el carbón ;
cualquier uso para el que exista una alternativa técnica y económicamente viable .
Podrá autorizarse el bromuro de metilo ( grupo VI ) para los siguientes usos esenciales de laboratorio y análisis :
como referencia o patrón para calibrar equipos que empleen bromuro de metilo para controlar los niveles de emisión de bromuro de metilo o determinar los niveles de residuos de bromuro de metilo en productos , plantas y materias primas ;
en estudios toxicológicos de laboratorio ;
para comparar la eficacia del bromuro de metilo y sus alternativas en un laboratorio ;
como agente de laboratorio que se destruya en una reacción química en forma de materia prima .
Los siguientes usos no se considerarán usos esenciales de laboratorio y análisis :
equipos de refrigeración y aire acondicionado utilizados en laboratorios , incluido el material de laboratorio refrigerado , como las ultracentrifugadoras ;
limpieza , corrección , reparación o reconstrucción de componentes o conjuntos electrónicos ;
conservación de publicaciones y archivos ;
esterilización de materiales en un laboratorio .
ANEXO II
Empresas autorizadas para producir o importar para usos esenciales de laboratorio y análisis
Se asignan cuotas que autorizan a producir o importar sustancias reguladas distintas de los hidroclorofluorocarburos , destinadas a usos esenciales de laboratorio y análisis , a las siguientes empresas :
Empresa
LGC Standars ( DE )
Ministry of Defense ( NL )
ANEXO III
[ Este anexo no se hace público por contener información comercial de carácter confidencial . ]
Janssen Pharmaceuticalaan 3
64271 Darmstad
Panreac Química ( ES )
Reglamento ( UE ) no 484/2010 de la Comisión
de 3 de junio de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 826/2008 , por el que se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras a ) y d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 regula el almacenamiento privado obligatorio de mantequilla .
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 826/2008 [ 2 ] establece que los productos deben cumplir determinados requisitos para causar derecho a una ayuda para el almacenamiento privado .
Esos requisitos están enumerados en el anexo I de dicho Reglamento .
El anexo I , punto III , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 dispone que la ayuda para el almacenamiento privado únicamente puede concederse por mantequilla producida en una empresa autorizada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 105/2008 de la Comisión , de 5 de febrero de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla [ 3 ] , y que cumpla criterios adicionales .
El artículo 60 del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 4 ] , derogó el Reglamento ( CE ) no 105/2008 con efectos desde el 1 de marzo de 2010 .
Los criterios de autorización de las empresas productoras de mantequilla que causa derecho a la ayuda para el almacenamiento privado figuran en el anexo IV , parte III , punto 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
Dado que , desde el 1 de marzo de 2010 , la referencia al Reglamento ( CE ) no 105/2008 que figura en el anexo I , punto III , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 es obsoleta , es necesario actualizarla , por motivos de claridad , remitiendo al anexo IV , parte III , punto 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
Debe , pues , modificarse convenientemente el Reglamento ( CE ) no 826/2008 .
La modificación propuesta debe aplicarse con efectos desde la fecha en que surtió efecto la derogación del Reglamento ( CE ) no 105/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I , punto III , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La ayuda para el almacenamiento privado se concederá únicamente por mantequilla producida en una empresa autorizada con arreglo a lo dispuesto en el anexo IV , parte III , punto 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión durante los 28 días anteriores a la fecha de solicitud o a la de presentación de la oferta . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 .
DO L 32 de 6.2.2008 , p. 3 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 879/2011 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo en lo que atañe a los límites de capturas para la pesca de faneca noruega y capturas accesorias asociadas en la zona CIEM IIIa y en aguas de la Unión de las zonas CIEM IIa y IV
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IA del Reglamento ( UE ) no 57/2011 establece límites de captura cero para las poblaciones de faneca noruega y especies asociadas en la zona CIEM IIIa y en las aguas de la Unión de las zonas CIEM IIa y IV .
De acuerdo con la información científica recogida en el primer semestre de 2011 , el Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca dictamina que las capturas de hasta 6000 toneladas en 2011 corresponderían a una mortalidad de 0,02 y se prevé que la población se mantenga por encima de los límites de precaución .
La faneca noruega es una población del Mar del Norte compartida con Noruega , aunque en la actualidad no está gestionada conjuntamente por las dos Partes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento deben ajustarse a las consultas celebradas con Noruega en virtud de las disposiciones del Acta concertada de las conclusiones de las consultas en materia de pesca entre la Unión Europea y Noruega , de 3 de diciembre de 2010 .
Por consiguiente , la participación de la Unión en las capturas de faneca noruega en la zona CIEM IIIa y en aguas de la Unión de las zonas CIEM IIa y IV debe fijarse en el 75 % de 6000 toneladas .
El eglefino y el merlán se pescan como capturas accesorias en la pesquería de faneca noruega .
Procede , por lo tanto , imputar esas capturas a las cuotas de faneca noruega y especies asociadas de los Estados miembros , pero la cantidad de esas especies que se podrá imputar a esa cuota debe limitarse al 5 % del total a fin de prevenir capturas excesivas .
El anexo IA del Reglamento ( UE ) no 57/2011 debe modificarse en consecuencia .
La faneca noruega es una especie poco longeva .
En consecuencia , procede aplicar cuanto antes los nuevos límites de captura para asegurar la continuidad de la actividad en esta pesquería .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IA del Reglamento ( UE ) no 57/2011 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2011 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo IA del Reglamento ( UE ) no 57/2011 , la entrada correspondiente a la población de faneca noruega y capturas accesorias asociadas en la zona CIEM IIIa y en las aguas de la Unión de las zonas CIEM IIa y IV se sustituye por la siguiente :
« Especie
Faneca noruega y capturas accesorias asociadas
Zona IIIa ; aguas de la UE de las zonas IIa y IV
Dinamarca
TAC analítico .
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Alemania
Países Bajos
Noruega
No pertinente
Al menos el 95 % de los desembarques deben ser de faneca noruega .
Las capturas accesorias de eglefino y merlán se imputarán al 5 % restante del TAC .
Esta cuota únicamente podrá capturarse en las aguas de la CE de las zonas CIEM IIa , IIIa y IV . » .
Decisión de la Comisión
de 18 de junio de 2010
por la que se establecen medidas de protección contra la anemia infecciosa equina en Rumanía
[ notificada con el número C(2010 ) 3767 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La anemia infecciosa equina es una infección vírica que afecta solamente a animales de la familia Equidae .
Su período de incubación suele ser de una a tres semanas , pero puede llegar a ser de tres meses .
Los équidos infectados siguen siendo contagiosos de por vida y pueden transmitir la infección a otros équidos .
Si no causa la muerte en uno de los accesos virémicos , la anemia infecciosa equina tiende a ser asintomática , lo que aumenta mucho la probabilidad de transmisión .
La transmisión local se produce por transferencia de la sangre de un equino infectado mediante la alimentación interrumpida de tábanos hematófagos , o por infección intrauterina del feto .
La vía principal de propagación a distancia de la enfermedad es el desplazamiento de animales infectados o de su esperma , óvulos y embriones , y el uso de agujas contaminadas o infusión intravenosa de productos sanguíneos que contienen el virus .
La anemia infecciosa equina es una enfermedad de declaración obligatoria de conformidad con el anexo A de la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 2 ] .
Además , la Directiva 82/894 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1982 , relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad [ 3 ] , establece que los focos de anemia infecciosa equina deben notificarse a la Comisión y a los demás Estados miembros mediante el sistema de notificación de las enfermedades de animales ( ADNS ) .
En el artículo 4 , apartado 5 , de la Directiva 90/426 / CEE se establecen restricciones relativas al desplazamiento de los équidos procedentes de las explotaciones donde se haya confirmado la presencia de anemia infecciosa equina hasta que , tras el sacrificio de los équidos infectados , los animales restantes hayan reaccionado negativamente a dos pruebas de Coggins .
A diferencia de otros Estados miembros , la anemia infecciosa equina es endémica en Rumanía , donde no se procede al sacrificio inmediato de los équidos infecciosos .
Por esa razón se adoptó la Decisión 2007/269 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2007 , por la que se establecen medidas de protección contra la anemia infecciosa equina en Rumanía [ 4 ] .
Sin embargo , los casos recientes de anemia infecciosa en équidos de cría y producción procedentes de Rumanía enviados a otros Estados miembros , y el resultado recientemente publicado de una inspección veterinaria realizada por la Comisión en 2009 en ese Estado miembro de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 90/426 / CEE [ 5 ] , indican que la aplicación y el seguimiento de la Decisión 2007/269 / CE son insuficientes .
Habida cuenta de los intercambios comerciales de équidos vivos , su esperma , óvulos y embriones , la situación de la enfermedad en Rumanía entraña un riesgo sanitario para los équidos en la Unión .
Conviene , por tanto , adoptar medidas de protección estableciendo un régimen específico para los desplazamientos e intercambios comerciales de los équidos , de su esperma , sus óvulos y embriones , y de determinados productos sanguíneos de équidos procedentes de Rumanía , con el fin de proteger la salud y el bienestar de los équidos en la Unión .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 90/426 / CEE , el Estado miembro de destino puede , de manera general o limitada , conceder una dispensa a determinados requisitos del artículo 4 , apartado 5 , siempre que el animal lleve una marca especial que indique que está destinado al sacrificio y que la mención de dicha dispensa figure en el certificado sanitario .
Si se concede dicha dispensa , los équidos de abasto deben ser conducidos directamente al matadero designado para ser sacrificados en un plazo que no supere cinco días a partir de la llegada al matadero .
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 6 ] , establece los requisitos de acreditación de los laboratorios que pueden realizar el análisis de las muestras tomadas en los controles oficiales .
El anexo al Reglamento ( CE ) no 180/2008 de la Comisión , de 28 de febrero de 2008 , relativo al laboratorio comunitario de referencia para enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana [ 7 ] , establece las funciones , tareas y procedimientos de colaboración del laboratorio de referencia de la Unión con los laboratorios encargados del diagnóstico de las enfermedades infecciosas de los équidos en los Estados miembros .
Entre dichas funciones está la de fomentar la armonización del diagnóstico y garantizar la calidad de las pruebas dentro de la Unión , organizando y realizando pruebas comparativas periódicas y comunicando periódicamente los resultados de tales pruebas a la Comisión , los Estados miembros y los laboratorios nacionales o centrales .
El programa de trabajo acordado entre la Comisión y dicho laboratorio estipula que las primeras pruebas de calidad relativas a la anemia infecciosa equina deben tener lugar en 2010 .
A falta de normas específicas de la Unión en cuanto a la detección de la anemia infecciosa equina , la referencia debe ser el capítulo pertinente del Manual de Pruebas de Diagnóstico y Vacunas para los Animales Terrestres , edición de 2009 , de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Ese capítulo , que es actualmente el capítulo 2.5.6 , preconiza la detección de la anemia infecciosa equina mediante inmunodifusión en gel de agar , prueba que es exacta y fiable excepto en ciertas circunstancias que el manual especifica .
Por ello procede , para compensar las limitaciones de la prueba , establecer mediante la presente Decisión la realización de dos pruebas de inmunodifusión en gel de agar con resultados negativos frente a la anemia infecciosa equina .
El Reglamento ( CE ) no 504/2008 de la Comisión , de 6 de junio de 2008 , por el que se aplican las Directivas 90/426 / CEE y 90/427 / CEE por lo que se refiere a los métodos de identificación de los équidos [ 8 ] , establece que los équidos sean identificados mediante un documento de identificación .
Para reforzar la relación entre el documento de identificación y el animal , los caballos adultos destinados a ser transportados de Rumanía a otros Estados miembros deben ser marcados mediante inyección de un transpondedor electrónico .
El artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas [ 9 ] , establece los controles y demás medidas enumeradas con el cuaderno de a bordo u hoja de ruta que deben efectuar las autoridades competentes antes de los viajes largos .
Los requisitos de certificación para el desplazamiento y transporte de équidos se establecen en el artículo 8 de la Directiva 90/426 / CEE .
Para aumentar la trazabilidad de los équidos registrados procedentes de las zonas de Rumanía afectadas por la anemia infecciosa equina y trasladados a otros Estados miembros , el certificado previsto en el anexo B de la Directiva 90/426 / CEE debe reemplazarse por un certificado sanitario establecido conforme al modelo previsto en el anexo C de dicha Directiva .
El sistema informático veterinario integrado « Traces » , introducido por la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces [ 10 ] , puede ser práctico para « canalizar » équidos procedentes de Rumanía a mataderos en otros Estados miembros .
El desplazamiento de équidos , excepto de los destinados al sacrificio , de Rumanía a otros Estados miembros no debe considerarse finalizado hasta haber realizado una prueba de anemia infecciosa equina en una muestra recogida durante la cuarentena posterior a la llegada al lugar del destino , que confirme la ausencia de la enfermedad .
El sector afectado es plenamente consciente de los riesgos que plantea la situación de la enfermedad en Rumanía , por lo que procede permitir que los implicados en el desplazamiento de équidos de Rumanía compartan con las autoridades competentes la responsabilidad y los costes relativos a tales desplazamientos .
La Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 11 ] , modificada por el Reglamento ( UE ) no 176/2010 de la Comisión [ 12 ] , estableció la obligatoriedad de realizar pruebas de anemia infecciosa equina también a las yeguas donantes de las cuales se recogen óvulos o embriones .
Dado que dichas modificaciones solo son aplicables a partir del 1 de septiembre de 2010 , en los casos en que se recogen óvulos o embriones de yeguas que se encuentran en Rumanía , es preciso complementar los requisitos sanitarios establecidos en la Decisión 95/294 / CE de la Comisión , de 24 de julio de 1995 , por la que se establece el modelo de certificado sanitario para el comercio de óvulos y embriones de la especie equina [ 13 ] , con la obligatoriedad de realizar pruebas de anemia infecciosa equina .
También se están revisando los requisitos de sanidad veterinaria de la legislación de la Unión en lo relativo a los productos sanguíneos de équidos .
Actualmente , el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 14 ] , establece , en su anexo VIII , capítulo V , apartado A , las condiciones aplicables al suero de équidos .
En aras de la claridad de la legislación de la Unión , conviene derogar la Decisión 2007/269 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
No es preciso introducir condiciones transitorias , pues las medidas previstas ya tienen en cuenta el programa recientemente adoptado por Rumanía para erradicar la anemia infecciosa equina en su territorio .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Medidas de protección aplicables a los équidos , al esperma , óvulos y embriones de la especie equina y a productos sanguíneos de équidos
Rumanía no enviará los siguientes productos a otros Estados miembros :
équidos de las regiones enumeradas en el anexo ;
esperma de la especie equina ;
óvulos y embriones de la especie equina ;
productos sanguíneos de équidos .
La prohibición establecida en el apartado 1 , letra a ) , no se aplicará a los équidos de explotaciones situadas fuera de Rumanía
que atraviesen Rumanía por autopistas y carreteras principales , o
que sean transportados a través de Rumanía , directamente y sin interrumpir el viaje , a un matadero para su sacrificio inmediato y vayan acompañados de un certificado zoosanitario elaborado con arreglo al modelo establecido en el anexo C de la Directiva 90/426 / CEE .
Artículo 2
Excepciones relativas al envío de équidos de las regiones enumeradas en el anexo a otros Estados miembros
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , Rumanía podrá autorizar el envío de équidos a otros Estados miembros , que estará sujeto al cumplimiento de las siguientes condiciones :
todo el envío de équidos deberá :
haberse mantenido aislado , bajo control oficial , en una explotación considerada por la autoridad competente indemne de anemia infecciosa equina ( « explotación autorizada » ) , así como
haberse mantenido a una distancia mínima de 200 m de otros équidos cuya calificación sanitaria sea inferior , durante un mínimo de 90 días antes de la fecha de su envío ;
todos los équidos del envío deberán haber dado negativo a dos pruebas de inmunodifusión en gel de agar realizadas con muestras de sangre recogidas a 90 días de intervalo ; la segunda muestra deberá haberse recogido en los diez días previos a la salida del envío desde la explotación autorizada ; la prueba de inmunodifusión en gel de agar debe cumplir los criterios establecidos en el correspondiente capítulo del Manual de Pruebas de Diagnóstico y Vacunas para los Animales Terrestres , edición de 2009 , de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) ;
el transportista deberá documentar las medidas que se han tomado para garantizar que los équidos del envío salgan directamente de la explotación autorizada al lugar de destino sin transitar por un mercado o un centro de agrupamiento ;
si forman parte del envío équidos registrados o équidos de cría y producción , los demás équidos presentes en la explotación autorizada durante el período de aislamiento mencionado en la letra a ) , inciso i ) , deberán haber dado negativo a la prueba de inmunodifusión en gel de agar realizada con muestras de sangre recogidas , bien antes de dejar la explotación , durante la cuarentena , o bien en los diez días previos a la salida del envío desde la explotación autorizada ;
todos los équidos del envío deberán llevar implantado un transpondedor electrónico e ir identificados mediante el documento de identificación único de équidos o pasaporte establecido en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 504/2008 , que contendrá la información siguiente :
en la sección I , parte A , punto 5 , del documento , los dígitos del código del transpondedor electrónico implantado ,
en la sección VII del documento , los resultados de la prueba de inmunodifusión en gel de agar establecida en las letras b ) y d ) del presente apartado ;
los controles del registro del viaje efectuados de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1/2005 deberán ser satisfactorios y no requerir el envío de los detalles a un puesto de control de un Estado miembro de tránsito , de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra d ) , de dicho Reglamento ;
los équidos del envío deberán ir acompañados de un certificado zoosanitario debidamente cumplimentado y elaborado con arreglo al modelo establecido en el anexo C de la Directiva 90/426 / CEE , en el que figurará el lugar de destino y la siguiente frase :
« Équidos enviados de conformidad con la Decisión 2010/346 / UE de la Comisión .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , la primera prueba de inmunodifusión en gel de agar de las que deben realizarse con muestras recogidas al menos 90 días antes del envío podrá no ser obligatoria en las siguientes condiciones :
si el Estado miembro de destino ha concedido tal excepción en aplicación de las medidas establecidas en el artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 90/426 / CEE , o
si los équidos están destinados al transporte directo al matadero y se han agrupado en la explotación autorizada provenientes de explotaciones certificadas indemnes de anemia infecciosa equina , de conformidad con el programa nacional vigente de control de la enfermedad .
Artículo 3
Excepciones relativas al envío de équidos de las regiones enumeradas en el anexo a otros Estados miembros por lo que se refiere a caballos registrados para participar en determinados concursos y acontecimientos
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) y f ) , Rumanía podrá autorizar el envío a otros Estados miembros de caballos registrados que participen en competiciones organizadas por la Federación Ecuestre Internacional ( FEI ) , o en las principales carreras internacionales de caballos , envío que estará sujeto al cumplimiento de las siguientes condiciones :
los caballos deberán haber dado negativo a la prueba de inmunodifusión en gel de agar , según los criterios del Manual de Pruebas de Diagnóstico y Vacunas para los Animales Terrestres , realizada con una muestra de sangre recogida en los diez días previos a la salida del envío desde la explotación autorizada ;
todos los équidos de la explotación autorizada y en un perímetro de 200 m alrededor de la misma deberán haber dado negativo a la prueba de inmunodifusión en gel de agar realizada con una muestra de sangre recogida entre 90 y 180 días antes de la fecha del envío previsto ;
las establecidas en el artículo 2 , apartado 1 , letras e ) y g ) .
Artículo 4
Restricciones en caso de resultado positivo de la prueba de inmunodifusión en gel de agar
En caso de resultado positivo a una de las pruebas de inmunodifusión en gel de agar previstas en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) y d ) , y en el artículo 3 , letra a ) , de la presente Decisión , toda la explotación autorizada deberá someterse a una restricción oficial de circulación hasta que se hayan cumplido las disposiciones del artículo 4 , apartado 5 , letra a ) , tercer guión , de la Directiva 90/426 / CEE .
Artículo 5
Excepciones relativas a esperma , óvulos y embriones congelados de la especie equina y a productos sanguíneos de équidos
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , Rumanía podrá autorizar el envío a otros Estados miembros de esperma congelado de équidos que cumpla lo establecido en el anexo D , capítulo II , parte I , punto 1.6 , letra c ) , punto 1.7 y punto 1.8 , del Reglamento ( UE ) no 176/2010 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , Rumanía podrá autorizar el envío a otros Estados miembros de embriones congelados recogidos de yeguas donantes que hayan dado negativo a dos pruebas de inmunodifusión en gel de agar realizadas con muestras de sangre recogidas a 90 días de intervalo ; la segunda muestra se habrá obtenido entre 30 y 45 días después de la fecha de recogida de los embriones .
Los envíos de esperma o embriones congelados mencionados en los apartados 1 y 2 irán acompañados de un certificado zoosanitario expedido para el envío en cuestión de conformidad con el artículo 11 , apartado 5 , de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , en el que figurará la siguiente frase :
« Envío de esperma / embriones ( táchese lo que no proceda ) de la especie equina , de conformidad con la Decisión 2010/346 / UE de la Comisión .
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , Rumanía podrá autorizar el envío a otros Estados miembros de suero de équidos que cumpla lo establecido en el anexo VIII , capítulo V , parte A , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Artículo 6
Obligaciones adicionales de Rumanía
Rumanía velará por que :
se comuniquen a la Comisión y a los demás Estados miembros el nombre y la ubicación de las explotaciones autorizadas , el nombre y el cargo del veterinario oficial responsable de cada explotación autorizada y firmante del certificado zoosanitario mencionado en el artículo 2 , apartado 1 , letra g ) , y en el artículo 5 , apartado 3 ;
el laboratorio oficial que lleva a cabo las pruebas de inmunodifusión en gel de agar contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) y d ) , y en el artículo 3 :
cumpla lo establecido en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ,
se someta antes del 31 de diciembre de 2010 , y ulteriormente cada año , a una prueba anual de aptitud , en colaboración con el laboratorio de referencia de la Unión Europea para enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana ;
en el laboratorio oficial mencionado en la letra b ) se conserven por duplicado , durante 90 días como mínimo , muestras de sangre de cada prueba de inmunodifusión en gel de agar realizada en los diez días previos a la salida del envío , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) y d ) , y con el artículo 3 , a menos que :
se haya notificado la muerte del animal en cuestión , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 504/2008 , o
se haya notificado el resultado negativo de la prueba de inmunodifusión en gel de agar mencionada en el artículo 7 , apartado 1 , letra b ) , antes de transcurridos dichos 90 días ;
se notifique mediante TRACES , al menos 36 horas antes de la llegada , el envío al lugar del destino .
Artículo 7
Obligaciones del Estado miembro de destino
El Estado miembro de destino velará por que , cuando el envío de équidos mencionado en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , se haya notificado de conformidad con el artículo 6 , letra d ) , en cuanto los équidos lleguen al lugar del destino :
sean sacrificados antes de transcurridas 72 horas desde su llegada al matadero notificado a las autoridades competentes mediante TRACES ; el 10 % de los envíos que llegan al matadero de conformidad con la presente Decisión deberá someterse a la prueba de inmunodifusión en gel de agar posterior a la llegada , o
permanezcan aislados , bajo control veterinario oficial , en la explotación de destino indicada en el certificado zoosanitario mencionado en el artículo 2 , apartado 1 , letra g ) , durante al menos 30 días , y a una distancia mínima de 200 m de otros équidos , o en condiciones que los protejan de los vectores , y den negativo a una prueba de inmunodifusión en gel de agar realizada con una muestra de sangre recogida no antes de 28 días contados desde el comienzo de la cuarentena .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , el Estado miembro velará por que en los 90 días siguientes al de la llegada de los équidos mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , a la explotación de destino mencionada en el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo , los équidos solo puedan enviarse de esa explotación a otro Estado miembro si :
han dado negativo a una prueba de inmunodifusión en gel de agar realizada con una muestra de sangre recogida en los diez días previos a la salida del envío , así como
van acompañados de un certificado zoosanitario debidamente cumplimentado y elaborado con arreglo al modelo establecido en el anexo C de la Directiva 90/426 / CEE .
Artículo 8
Obligaciones en materia de información
De conformidad con la presente Decisión , los Estados miembros afectados por el comercio de équidos y de su esperma , óvulos y embriones informarán periódicamente , al menos cada tres meses , a la Comisión y a los demás Estados miembros en las reuniones del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Artículo 9
Coste de los procedimientos administrativos
Rumanía tomará las medidas necesarias , incluidas , en su caso , las disposiciones legales , a fin de garantizar que los costes de los procedimientos administrativos adicionales , incluidas las pruebas de laboratorio o investigación de seguimiento necesarias , relacionados con las importaciones de équidos , esperma , óvulos , embriones y suero de équidos procedentes de ese Estado miembro de conformidad con los artículos 2 , 3 y 5 , sean sufragados en su totalidad por el expedidor de los mismos .
El Estado miembro de destino tomará las medidas necesarias , incluidas , en su caso , las disposiciones legales , a fin de garantizar que los costes de los procedimientos administrativos adicionales , incluidas las pruebas de laboratorio o investigación de seguimiento necesarias hasta que se hayan cumplido las disposiciones del artículo 7 , relacionados con el envío de équidos de Rumanía de conformidad con los artículos 2 y 3 , sean sufragados en su totalidad por el destinatario de los mismos .
Artículo 10
Derogación
Queda derogada la Decisión 2007/269 / CE .
Artículo 11
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 58 .
DO L 115 de 3.5.2007 , p. 18 .
DG(SANCO ) 2009-8256 — MR FINAL ( http://ec.europa.eu/food/fvo/rep_details_en.cfm?rep_id=2341 ) .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 56 de 29.2.2008 , p. 4 .
DO L 149 de 7.6.2008 , p. 3 .
DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 52 de 3.3.2010 , p. 14 .
DO L 182 de 2.8.1995 , p. 27 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
DO L 155 de 22.6.2010 , p. 48 . »
ANEXO
Regiones a las que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra a ):
Estado miembro
Región
Observación
Rumanía
Conjunto del territorio
La prevalencia de la enfermedad no es homogénea en Rumanía ni entre diversas categorías de équidos de ese Estado miembro , lo cual permite aplicar condiciones menos rigurosas al desplazamiento de determinados caballos registrados para competición y carreras , como también hará posible en el futuro establecer zonas indemnes de la enfermedad .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 243/2011 de la Comisión
de 11 de marzo de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Oravský korbáčik » , presentada por Eslovaquia , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 188 de 13.7.2010 , p. 15 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ESLOVAQUIA
Oravský korbáčik ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 246/2009 del Consejo
de 26 de febrero de 2009
sobre la aplicación del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado a determinadas categorías de acuerdos , decisiones y prácticas concertadas entre compañías de transporte marítimo de línea ( consorcios )
( Versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 83 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 479/92 del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , sobre la aplicación del artículo 85 , apartado 3 , del Tratado a determinadas categorías de acuerdos , decisiones y prácticas concertadas entre compañías de transporte marítimo de línea ( consorcios ) [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones y de forma sustancial [ 3 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
A tenor del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado , el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado puede declararse no aplicable a determinadas categorías de acuerdos , decisiones y prácticas concertadas que cumplan los requisitos establecidos en el artículo 81 , apartado 3 , del Tratado .
Con arreglo al artículo 83 del Tratado , las disposiciones de aplicación del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado deben aprobarse mediante Reglamento o Directiva .
Según el artículo 83 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado , dichas disposiciones deben establecer normas de desarrollo del artículo 81 , apartado 3 , teniendo en cuenta la necesidad de garantizar una supervisión efectiva , por un lado , y de simplificar las actividades de administración en la mayor medida posible , por otro .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 83 , apartado 2 , letra d ) , del Tratado , dichas disposiciones deben definir las funciones respectivas de la Comisión y del Tribunal de Justicia .
El transporte marítimo es un sector que exige grandes inversiones de capital .
La aparición del transporte por contenedores ha incrementado la necesidad de cooperación y de racionalización .
La marina mercante de los Estados miembros debe poder realizar las economías de escala necesarias para competir ventajosamente en el mercado mundial de servicios regulares de transporte marítimo de línea .
Los acuerdos de prestación conjunta de servicios entre compañías de transporte marítimo con objeto de racionalizar sus actividades mediante estipulaciones comerciales , técnicas y operativas ( denominados « consorcios » en el sector marítimo ) pueden servir para crear los medios necesarios para mejorar la productividad de las compañías de transporte marítimo regular y fomentar el progreso técnico y económico .
Los transportes marítimos tienen importancia en el desarrollo del comercio comunitario y los acuerdos de consorcio pueden desempeñar un papel a tal efecto , habida cuenta de las características especiales de los transportes marítimos internacionales de línea .
La legalización de dichos acuerdos constituye una medida que contribuirá de forma positiva a la mejora de la competitividad del sector marítimo de la Comunidad .
Los usuarios de los servicios de transporte marítimo ofrecidos por los consorcios pueden obtener una parte del beneficio resultante de las mejoras de la productividad y del servicio gracias , en particular , a una mayor regularidad , a reducciones de los costes derivadas del mayor nivel de utilización de capacidades , a una mejor calidad de servicio resultante de la mejora de los buques y del equipo .
Debe facultarse a la Comisión para que , mediante Reglamento , declare inaplicables las disposiciones del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado a determinadas categorías de acuerdos , decisiones y prácticas concertadas de consorcios , con objeto de facilitar una cooperación económicamente deseable entre empresas sin que por ello se produzcan efectos nocivos desde el punto de vista de la política de competencia .
La Comisión , en contacto estrecho y constante con las autoridades competentes de los Estados miembros , debe estar facultada para definir con precisión el alcance de estas exenciones y de las condiciones de las mismas .
Los consorcios en el sector del transporte marítimo regular constituyen un tipo especial y complejo de empresas conjuntas .
Existe una gran variedad de acuerdos de constitución de consorcios distintos que operan en circunstancias diversas .
Las partes de un consorcio cambian a menudo , y el ámbito de aplicación , las actividades y las cláusulas de tales acuerdos suelen modificarse con frecuencia .
Por consiguiente , debe reconocerse competencia a la Comisión para determinar periódicamente qué consorcios pueden acogerse a la exención por categorías .
A fin de garantizar el cumplimiento de las condiciones expuestas en el artículo 81 , apartado 3 , del Tratado , conviene supeditar la exención por categorías al cumplimiento de una serie de condiciones que garanticen una participación equitativa de los cargadores en el beneficio resultante y que no se elimine la competencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La Comisión podrá , por vía de reglamento y con arreglo a lo dispuesto en el artículo 81 apartado 3 , del Tratado , declarar inaplicables las disposiciones del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado a determinadas categorías de acuerdos entre empresas , decisiones de asociaciones de empresas y prácticas concertadas que tengan por objeto fomentar o establecer una cooperación en la prestación conjunta de servicios de transporte marítimo entre compañías de transporte marítimo regular , con objeto de racionalizar sus operaciones mediante acuerdos técnicos , de funcionamiento o comerciales , con excepción de la fijación de los precios ( designados en los medios marítimos con el término de « consorcios » ) .
El Reglamento adoptado en aplicación del apartado 1 del presente artículo definirá las categorías de acuerdos , decisiones y prácticas concertadas a las que se aplique y determinará las condiciones con arreglo a las cuales se les considerará exentos de la aplicación del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 de dicho artículo .
Artículo 2
El Reglamento adoptado en aplicación de lo dispuesto en el artículo 1 será aplicable durante un período de cinco años contados a partir de la fecha de su entrada en vigor .
El Reglamento adoptado en aplicación de lo dispuesto en el artículo 1 podrá ser derogado o modificado en caso de modificación de uno de los elementos fundamentales que hayan justificado su adopción .
Artículo 3
El Reglamento adoptado en aplicación del artículo 1 podrá disponer que se aplique con efectos retroactivos a los acuerdos , decisiones y prácticas concertadas existentes en la fecha de entrada en vigor del mismo , siempre y cuando cumplan los requisitos que en el mismo se establezcan .
Artículo 4
El Reglamento adoptado con arreglo al artículo 1 podrá prever que la prohibición contenida en el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado no se aplique , durante el período que fije dicho Reglamento , a los acuerdos , decisiones y prácticas concertadas ya existentes el 1 de enero de 1995 a los que se aplique el artículo 81 , apartado 1 , en virtud de la adhesión de Austria , Finlandia y Suecia y que no cumplan las condiciones del artículo 81 , apartado 3 .
No obstante , el presente artículo no se aplicará a los acuerdos , decisiones y prácticas concertadas que el 1 de enero de 1995 ya entraran en el ámbito de aplicación del artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 5
Antes de la aprobación del Reglamento previsto en el artículo 1 , la Comisión publicará un proyecto del mismo para que todas las personas y organizaciones afectadas puedan presentar sus observaciones en un plazo de tiempo razonable que determinará la Comisión pero que no podrá ser inferior a un mes .
Artículo 6
Antes de publicar el proyecto de reglamento y de adoptar el reglamento en aplicación del artículo 1 , la Comisión consultará al Comité consultivo en materia de prácticas restrictivas y de posiciones dominantes contemplado en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado [ 4].Artículo 7
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 479/92 , modificado por los actos contemplados en el anexo I.
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de abril de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 55 de 29.2.1992 , p. 3 .
Véase el anexo I.
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
ANEXO I
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 7 )
Reglamento ( CEE ) no 479/92 del Consejo
( DO L 55 de 29.2.1992 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo
( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 )
únicamente el artículo 42
Acta de adhesión de 1994 , artículo 29 y anexo I , punto IIIA.4
( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 56 )
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) no 479/92
Presente Reglamento
Artículos 1 , 2 y 3
Artículo 3 bis
Artículo 7
Anexo I
Anexo II
Decisión del Consejo
de 24 de abril de 2012
relativa a la posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE en relación con una modificación del Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 196 y su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] ( « el Acuerdo EEE » ) contiene disposiciones y medidas específicas sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades .
Resulta oportuno ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo EEE a las actividades no incluidas en las cuatro libertades .
El Protocolo 31 del Acuerdo EEE debe modificarse en consecuencia para permitir esta ampliación de la cooperación , incluyendo en su ámbito de aplicación la Directiva 2008/114 / CE del Consejo , de 8 de diciembre de 2008 , sobre la identificación y designación de infraestructuras críticas europeas y la evaluación de la necesidad de mejorar su protección [ 3 ] .
La posición de la Unión en el seno del Comité Mixto del EEE debe , por tanto , basarse en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE en relación con una propuesta de modificación del Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades , se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de abril de 2012 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 75 .
PROYECTO
DECISIÓN No … /2012 DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
El Protocolo 31 del Acuerdo EEE fue modificado por la Decisión no … / … del Comité Mixto del EEE , de … [ 1 ] .
Resulta oportuno ampliar la cooperación de las Partes contratantes en el Acuerdo para incluir la Directiva 2008/114 / CE del Consejo , de 8 de diciembre de 2008 , sobre la identificación y designación de infraestructuras críticas europeas y la evaluación de la necesidad de mejorar su protección [ 2 ] .
El Protocolo 31 del Acuerdo EEE debe modificarse en consecuencia para permitir instaurar esta ampliación de la cooperación .
En el artículo 10 del Protocolo 31 del Acuerdo EEE , se insertará el siguiente apartado sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades :
Las Partes contratantes cooperarán entre sí en los ámbitos cubiertos por el siguiente acto :
32008 L 0114 : Directiva 2008/114 / CE del Consejo , de 8 de diciembre de 2008 , sobre la identificación y designación de infraestructuras críticas europeas y la evaluación de la necesidad de mejorar su protección ( DO L 345 de 23.12.2008 , p. 75 ) .
Con el fin de lograr los objetivos establecidos en la Directiva 2008/114 / CE , las Partes contratantes deberán hacer uso de las formas adecuadas de cooperación mencionadas en el artículo 80 del Acuerdo EEE .
En virtud del artículo 79 , apartado 3 , del Acuerdo EEE , se aplicará a este apartado la parte VII del Acuerdo EEE ( Disposiciones Institucionales ) , con excepción de las secciones 1 y 2 del capítulo 3 . » .
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente a la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE , de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en … , el …
DO L …
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 853/2012 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2012
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2012 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2012 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2012 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1385/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2012-31.12.2012
Reglamento ( CE ) no 1635/2006 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2006
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 737/90 del Consejo relativo a las condiciones de importación de productos agrícolas originarios de terceros países como consecuencia del accidente ocurrido en la central nuclear de Chernobil
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 737/90 del Consejo , de 22 de marzo de 1990 , relativo a las condiciones de importación de productos agrícolas originarios de países terceros como consecuencia del accidente ocurrido en la central nuclear de Chernobil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1661/1999 de la Comisión , de 27 de julio de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 737/90 del Consejo relativo a las condiciones de importación de productos agrícolas originarios de terceros países como consecuencia del accidente ocurrido en la central nuclear de Chernobil [ 2 ] , ha sido modificado en varias ocasiones .
Dado que debe procederse a efectuar nuevas modificaciones , conviene refundirlo en aras de la claridad , tal como prevé el programa de simplificación permanente anexo a la Comunicación de la Comisión sobre una estrategia para la simplificación del marco regulador [ 3 ] .
El poso radiactivo de cesio procedente del accidente ocurrido el 26 de abril de 1986 en la central nuclear de Chernobil ha afectado a terceros países .
En algunas remesas de ciertos tipos de setas importadas a partir de algunos terceros países se han comprobado repetidos casos de incumplimiento de los niveles máximos permitidos de contaminación radiactiva .
Una precipitación radiactiva similar ha afectado a determinadas partes de los territorios de algunos Estados miembros .
Los bosques y superficies arboladas constituyen el hábitat natural de las setas silvestres y dichos ecosistemas tienden a retener el cesio radiactivo en un intercambio cíclico entre el suelo y la vegetación .
Como consecuencia de ello , la contaminación continuada de las setas silvestres con cesio radiactivo no ha disminuido apenas en el período transcurrido desde el accidente de Chernobil , y puede haber aumentado en algunas especies .
En 1986 , la Comisión realizó una evaluación , que posteriormente actualizó , sobre los posibles riesgos para la salud humana de los alimentos contaminados con cesio radiactivo .
Dicha evaluación de los posibles riesgos todavía es válida , teniendo en cuenta el período radiactivo de la sustancia en cuestión y , asimismo , que el nivel máximo permitido se ajusta en esencia al nivel recomendado por la comisión del « Codex Alimentarius » .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 737/90 , los Estados miembros deben realizar controles de los productos originarios de terceros países .
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 4 ] , establece un sistema rápido de alerta comunitaria para el intercambio de información relativa a los riesgos directos o indirectos derivados de los alimentos destinados al consumo humano o animal .
Ese sistema debe aplicarse por analogía a la notificación de aquellos casos de incumplimiento de lo dispuesto sobre niveles máximos permitidos en el presente Reglamento .
Las medidas in situ en los territorios de los Estados miembros se desprenden de las obligaciones jurídicas de dichos Estados en virtud de los artículos 35 y 36 del Tratado Euratom , las medidas comunitarias a las que ya se ha hecho referencia y las medidas y controles nacionales que , de forma conjunta , son , en términos de equivalencia del resultado , iguales a los adoptados en el presente Reglamento .
La Comisión está adoptando todas las medidas necesarias para garantizar que los Estados miembros cumplan eficazmente sus obligaciones jurídicas a este respecto .
En particular , la Comisión formuló el 14 de abril de 2003 una Recomendación a los Estados miembros sobre la protección y la información del público en relación con la exposición derivada de la contaminación persistente por cesio radiactivo de determinados alimentos de origen silvestre , como consecuencia del accidente ocurrido en la central nuclear de Chernobil [ 5 ] .
Aunque las disposiciones en materia de muestreo y análisis de diversos productos agrícolas deban ser objeto de posteriores estudios , es imperativo reforzar inmediatamente dichas disposiciones en lo que se refiere a las setas .
Para aumentar la eficacia de los controles es necesario establecer un número restringido de oficinas de aduanas en las que determinados productos puedan ser despachados a libre práctica en la Comunidad .
Las listas de oficinas de aduanas y de terceros países pueden revisarse según sea necesario , teniendo en cuenta , entre otros factores , el cumplimiento futuro de los niveles máximos permitidos y otra información que permita a la Comisión juzgar la necesidad de mantener a un tercer país en la lista .
Por la misma razón , es conveniente que cada envío de tales productos vaya acompañado de certificados de exportación , tal como se contempla en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 737/90 .
Es oportuno que las autoridades competentes de los Estados miembros estén autorizadas , según su criterio , a imponer tasas por el muestreo y análisis y la destrucción del producto o su devolución , a condición de que se observe el principio de proporcionalidad al ejercer la opción de destrucción o devolución y , asimismo , a condición de que , en cualquier caso , las tasas percibidas no superen los gastos en que se haya incurrido .
Las disposiciones del presente Reglamento se ajustan a las obligaciones internacionales de la Comunidad , en particular a las derivadas de los acuerdos por los que se establece la Organización Mundial del Comercio , teniendo en cuenta el derecho de la Comunidad de adoptar y aplicar las medidas que sean necesarias para alcanzar el nivel de protección de la salud deseado en el territorio de sus Estados miembros .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité contemplado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 737/90 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El control del contenido de cesio radiactivo , contemplado en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 737/90 , en los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento , para garantizar el cumplimiento de los niveles máximos permitidos establecidos por el mencionado Reglamento , será efectuado por el Estado miembro en el que los productos sean despachados a libre práctica y , a más tardar , en dicho momento .
Los controles se realizarán mediante muestreo efectuado de acuerdo con las siguientes normas mínimas :
sin perjuicio de lo establecido en el apartado 3 , letra b ) , la elección por parte del Estado miembro de la intensidad del control se determinará teniendo en cuenta especialmente el grado de contaminación del país de origen , las características de los productos de que se trate , los resultados de los controles anteriores , y los certificados de exportación contemplados en el artículo 3 ;
sin perjuicio de las medidas complementarias previstas en los artículos 5 y 6 del Reglamento ( CEE ) no 737/90 , cuando se compruebe que un producto originario de un tercer país supera los niveles máximos de tolerancia , se intensificarán los controles para todos los productos del mismo tipo originarios del tercer país de que se trate .
Los controles sobre productos específicos se llevarán a cabo de conformidad con las siguientes normas :
el control de los animales de abasto se efectuará sin perjuicio de las normas aduaneras establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 6 ] y en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 7 ] y de las normas veterinarias .
El despacho a libre práctica quedará supeditado a la presentación de un certificado expedido por las autoridades competentes responsables del control , en el que se certifique que las carnes en cuestión han sido sometidas al sistema de controles y que dichos controles no han puesto de manifiesto que se hayan sobrepasado los niveles máximos permitidos ;
por lo que se refiere a los productos enumerados en el anexo I , procedentes de los terceros países cuya lista figura en el anexo II , se realizarán controles documentales sobre la base de los certificados de exportación contemplados en el artículo 3 , debidamente cumplimentados , que acompañen a cada envío .
Todo envío que supere los 10 kg de productos frescos o su equivalente estará sujeto a muestreos y análisis sistemáticos , teniendo debidamente en cuenta la información contenida en el certificado de exportación .
Estos productos solo podrán ser despachados a libre práctica en el Estado miembro de destino en un número limitado de oficinas de aduanas .
La lista de las oficinas de aduanas se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea , una vez hayan sido notificadas por los Estados miembros .
En caso de que se compruebe que se han superado los niveles máximos de tolerancia respecto a un producto determinado , las autoridades competentes del Estado miembro podrán exigir la destrucción o devolución al país de origen del producto importado .
En caso de devolución , se entregará a las autoridades aduaneras que rehusaron el despacho a libre circulación una prueba documental de que el producto ha abandonado el territorio de la Comunidad .
Por lo que respecta a los productos contemplados en el apartado 1 del presente artículo , las autoridades competentes podrán imponer al importador el pago de tarifas por el muestreo y análisis de los productos , realizados para cumplir lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 737/90 .
En el caso de envíos que superen los niveles máximos permitidos , las autoridades competentes podrán exigir también al importador el pago de los gastos originados por la destrucción del envío o su devolución al país de origen .
Artículo 2
Cada Estado miembro aplicará , por analogía , el artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 para notificar a la Comisión sin demora los casos comprobados de incumplimiento de las disposiciones relativas a los niveles máximos permitidos establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 737/90 , precisando el país de origen , la descripción y el grado de contaminación de las mercancías , el medio de transporte , el exportador y la decisión adoptada respecto a los lotes en cuestión .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de los organismos designados para efectuar los controles .
La Comisión informará sin demora a los Estados miembros de los casos de incumplimiento de los niveles máximos de tolerancia que se hayan comprobado , a través del sistema de alerta rápida comunitaria establecido en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Artículo 3
Los Estados miembros garantizarán que los certificados de exportación emitidos por las autoridades competentes de los terceros países que figuran en el anexo II acrediten que los productos a los que acompañan respetan los niveles máximos permitidos establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 737/90 .
Los certificados de exportación se extenderán en un formulario impreso en papel blanco y de acuerdo con el modelo que figura en el anexo III .
La Comisión comunicará a los Estados miembros los datos relativos a las autoridades facultadas en los terceros países en cuestión para expedir los certificados de exportación .
Artículo 4
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1661/1999 .
Las referencias hechas al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 82 de 29.3.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 197 de 29.7.1999 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 99 de 17.4.2003 , p. 55 .
DO L 302 de 13.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO I
Lista de productos a los que se aplica lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , letra b )
Códigos NC :
Setas , frescas o refrigeradas , excepto setas cultivadas
Setas ( crudas o cocidas con agua o vapor ) , congeladas , excepto setas cultivadas
Setas conservadas provisionalmente ( por ejemplo , con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para dicha conservación ) , pero todavía impropias para el consumo inmediato , excepto setas cultivadas
Setas secas , enteras , en trozos o en rodajas , o bien trituradas o pulverizadas , pero sin otra preparación , excepto setas cultivadas
Setas , preparadas o conservadas con vinagre o ácido acético , excepto setas cultivadas
Setas , preparadas o conservadas excepto en vinagre o en ácido acético , excepto setas cultivadas
ANEXO II
Lista de terceros países a los que se hace referencia en el artículo 3
Belarús
Bosnia y Herzegovina
Croacia
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Moldavia
Noruega
Rumanía
Rusia
Suiza
Turquía
Ucrania
ANEXO III
CERTIFICADO DE EXPORTACIÓN DE PRODUCTOS AGRÍCOLAS ( UN CERTIFICADO POR CADA ESPECIE )
Este certificado debe ser presentado , por triplicado , junto con la declaración de despacho a libre práctica y deberá ser conservado por la aduana
Declaración del exportador
Exportador ( nombre y apellidos , dirección completa y país )
País de origen
País de destino
Destinatario ( nombre y apellidos , dirección completa y país )
Número(s ) de factura(s )
Identidad del medio de transporte
Número y tipo de bultos
Marcas y números de lotes
Descripción de los productos
Masa bruta ( kg )
Masa neta ( kg )
El abajo firmante , responsable de estas exportaciones , certifica la información arriba expuesta
Fecha Lugar Nombre ( en letras de imprenta )
Firma ( 1 ):
Las firmas y sellos deberán ir en un color diferente al del texto
Certificado del laboratorio
Número de muestras analizadas de los productos antes mencionados , tomadas de forma representativa por una persona autorizada por las autoridades competentes :
Identidad del laboratorio ( nombre , dirección completa y país )
Niveles de radiactividad registrados en cada muestra ( Bq / kg )
( especifíquese el número de lote para cada muestra ): Informe no Fecha
Este informe debe presentarse inmediatamente a petición de las autoridades de control
Acreditado por ( nombre y dirección del organismo )
Fecha , nombre [ en letras de imprenta , firma y sello del laboratorio ( 1 ) ]
Certificado de la autoridad competente
El abajo firmante certifica que el nivel acumulado de radiactividad en cuanto a cesio 134 y 137 para los productos arriba descritos no supera las siguientes cifras :
370 Bq / kg para la leche y productos lácteos y para los productos alimenticios destinados a la alimentación específica infantil , y 600 Bq / kg para todos los demás productos enumerados en el Reglamento de la Comisión vigente relativo al Reglamento ( CEE ) no 737/90 del Consejo ( 2 )
Localidad Fecha Nombre ( en letras de imprenta )
Firma ( 1 ): Sello ( 1 ):
Táchese lo que no proceda
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo XI ( Comunicación electrónica , servicios audiovisuales y sociedad de la información ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( CE ) no 733/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de abril de 2002 , relativo a la aplicación del dominio de primer nivel « .eu » [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( CE ) no 874/2004 de la Comisión , de 28 de abril de 2004 , por el que se establecen normas de política de interés general relativas a la aplicación y a las funciones del dominio de primer nivel « .eu » , así como los principios en materia de registro [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( CE ) no 1654/2005 de la Comisión , de 10 de octubre de 2005 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 874/2004 por el que se establecen normas de política de interés general relativas a la aplicación y a las funciones del dominio de primer nivel « .eu » , así como los principios en materia de registro [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( CE ) no 1255/2007 de la Comisión , de 25 de octubre de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 874/2004 por el que se establecen normas de política de interés general relativas a la aplicación y a las funciones del dominio de primer nivel « .eu » , así como los principios en materia de registro [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( CE ) no 560/2009 de la Comisión , de 26 de junio de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 874/2004 por el que se establecen normas de política de interés general relativas a la aplicación y a las funciones del dominio de primer nivel « .eu » , así como los principios en materia de registro [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2003/375 / CE de la Comisión , de 21 de mayo de 2003 , relativa a la designación del Registro del dominio de primer nivel « .eu » [ 6 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 5o ( suprimido ) del anexo XI del Acuerdo EEE , se inserta el texto siguiente :
32002 R 0733 : Reglamento ( CE ) no 733/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de abril de 2002 , relativo a la aplicación del dominio de primer nivel " .eu " ( DO L 113 de 30.4.2002 , p. 1 ) .
32003 D 0375 : Decisión 2003/375 / CE de la Comisión , de 21 de mayo de 2003 , relativa a la designación del Registro del dominio de primer nivel " .eu " ( DO L 128 de 24.5.2003 , p. 29 . ) .
32004 R 0874 : Reglamento ( CE ) no 874/2004 de la Comisión , de 28 de abril de 2004 , por el que se establecen normas de política de interés general relativas a la aplicación y a las funciones del dominio de primer nivel " .eu " , así como los principios en materia de registro ( DO L 162 de 30.4.2004 ) modificado por :
32005 R 1654 : Reglamento ( CE ) no 1654/2005 de la Comisión , de 10 de octubre de 2005 ( DO L 266 de 11.10.2005 , p. 35 ) ,
32007 R 1255 : Reglamento ( CE ) no 1255/2007 de la Comisión , de 25 de octubre de 2007 ( DO L 282 de 26.10.2007 , p. 16 ) ,
32009 R 0560 : Reglamento ( CE ) no 560/2009 de la Comisión , de 26 de junio de 2009 ( DO L 166 de 27.6.2009 , p. 3 ) , corregido por DO L 291 de 7.11.2009 , p. 42 , y DO L 80 de 20.3.2012 , p. 39 .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
Las listas de nombres que pueden reservarse por Islandia , Liechtenstein y Noruega , respectivamente , conforme a lo indicado en el punto 2 del anexo , se entenderán como listas de nombres que puedan registrarse por Islandia , Liechtenstein y Noruega , respectivamente , en el punto 1 del anexo . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 733/2002 , ( CE ) no 874/2004 , ( CE ) no 1654/2005 y ( CE ) no 560/2009 y de la Decisión 2003/375 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 7 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y el suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 113 de 30.4.2002 , p. 1 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 40 .
DO L 266 de 11.10.2005 , p. 35 .
DO L 282 de 26.10.2007 , p. 16 .
DO L 166 de 27.6.2009 , p. 3 .
DO L 128 de 24.5.2003 , p. 29 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 555/2012 de la Comisión , de 22 de junio de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas , por lo que respecta a la actualización de los requisitos de información y las definiciones [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XXI del Acuerdo EEE .
El punto 19s [ Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XXI del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
Se añade el siguiente guion :
32012 R 0555 : Reglamento ( UE ) no 555/2012 de la Comisión , de 22 de junio de 2012 ( DO L 166 de 27.6.2012 , p. 22 ) . » .
El texto adaptado se sustituye por el texto siguiente :
los puntos 1 y 2 del cuadro 1 del anexo I no se aplicarán a Noruega ;
el cuadro 1 del anexo I no se aplicará a Islandia antes de mayo de 2017 ;
el presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . » .
Los textos del Reglamento ( UE ) no 555/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
DO L 166 de 27.6.2012 , p. 22 .
Reglamento ( CE ) no 1415/2006 de la Comisión
de 26 de septiembre de 2006
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de maíz que obra en poder del organismo de intervención eslovaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] , dispone , en particular , que la puesta en venta de cereales en poder de un organismo de intervención se efectúe mediante licitación y sobre la base de condiciones de precio que permitan evitar perturbaciones del mercado .
Eslovaquia dispone de existencias de intervención de maíz , con las cuales es conveniente acabar .
Por lo tanto , conviene poner a disposición del mercado interior de cereales las existencias de maíz que obran en poder del organismo de intervención eslovaco .
Atendiendo a la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión se encargue de gestionar la licitación .
Además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
Es importante , por otra parte , que en la comunicación del organismo de intervención eslovaco a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Con vistas a la modernización de la gestión , es necesario que la transmisión de la información exigida por la Comisión se realice mediante correo electrónico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención eslovaco procederá a la puesta en venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 100000 toneladas de maíz que obran en su poder .
Artículo 2
La venta contemplada en el artículo 1 se regirá por lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en dicho Reglamento :
las ofertas se establecerán con referencia a la calidad real del lote objeto de la oferta ;
el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de los cereales ; no podrá ser inferior en ningún caso al precio de intervención en vigor el mes de que se trate , incluidos los incrementos mensuales .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la garantía de la oferta se fija en 10 EUR por tonelada .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial expirará el 27 de septiembre de 2006 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expirará cada miércoles a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expirará el 18 de octubre de 2006 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención eslovaco , cuyas señas son las siguientes :
tel . : ( 421-2 ) 58 24 32 71
fax : ( 421-2 ) 53 41 26 65
Artículo 5
El organismo de intervención eslovaco comunicará a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará por correo electrónico utilizando el formulario que figura en el anexo .
Artículo 6
Con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de que las ofertas se refieran al mismo lote y a una cantidad total superior a la cantidad disponible , podrá fijarse por separado el precio para cada lote .
En lo relativo a las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo , la fijación de precios podrá ir acompañada de la fijación de un coeficiente de asignación de las cantidades ofertadas .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
ANEXO
Licitación permanente para la reventa de 100000 toneladas de maíz que obran en poder del organismo de intervención eslovaco
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1415/2006 ]
Numeración de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de oferta
Para su envío a la DG AGRI ( D2 ) .
Reglamento ( UE ) no 575/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de junio de 2013
sobre los requisitos prudenciales de las entidades de crédito y las empresas de inversión , y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 648/2012
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario ,
Considerando lo siguiente :
En una declaración de 2 de abril de 2009 sobre el fortalecimiento del sistema financiero , el G-20 exhortaba a la adopción de medidas coherentes a escala internacional que reforzaran la transparencia , la rendición de cuentas y la normativa , incrementando , para ello , la cantidad y calidad del capital del sistema bancario europeo una vez afianzada la recuperación económica .
Se abogaba , asimismo , por la introducción de una medida adicional , no basada en el riesgo y dirigida a limitar el apalancamiento en el sistema bancario , así como por el desarrollo de un marco que previera colchones de liquidez más estrictos .
En respuesta al mandato otorgado por el G-20 en septiembre de 2009 , el Grupo de Gobernadores de los Bancos Centrales y Jefes de Supervisión ( GHOS ) acordó una serie de medidas de refuerzo de la normativa del sector bancario .
El Grupo de Alto Nivel sobre la Supervisión Financiera en la UE , presidido por Jacques de Larosière ( « grupo de Larosière » ) , invitó a la Unión a desarrollar una normativa financiera más armonizada .
En el contexto de la futura estructura europea de supervisión , el Consejo Europeo de 18 y 19 de junio de 2009 subrayó también la necesidad de crear un código normativo europeo único aplicable a todas las entidades de crédito y empresas de inversión en el mercado interior .
Tal como indica el Informe del grupo de Larosière , de 25 de febrero de 2009 ( « informe de Larosière » ) , « un Estado miembro debería poder adoptar medidas reglamentarias más restrictivas si lo considera apropiado para proteger su estabilidad financiera , siempre que se respeten los principios del mercado interior y las normas mínimas comunes » .
La Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 3 ] , y la Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito [ 4 ] , han sido modificadas sustancialmente en varias ocasiones .
Muchas de las disposiciones de las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE son aplicables tanto a las entidades de crédito como a las empresas de inversión .
Por razones de claridad y a fin de garantizar una aplicación coherente de esas disposiciones , se las debe reunir en nuevos actos legislativos que sean aplicables tanto a las entidades de crédito como a las empresas de inversión , a saber , el presente Reglamento y la Directiva 2013/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de [ 5 ] .
En aras de un acceso más fácil , las disposiciones de los anexos de las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE deben integrarse en el articulado de la Directiva 2013/36 / UE y del presente Reglamento .
La Directiva 2013/36 / UE y el presente Reglamento deben constituir conjuntamente el marco jurídico que regule el acceso a la actividad , el marco de supervisión y las disposiciones prudenciales de las entidades de crédito y las empresas de inversión ( en lo sucesivo denominadas , « entidades » ) .
Por ello , el presente Reglamento debe leerse en relación con dicha Directiva .
La Directiva 2013/36 / UE , basada en el artículo 53 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , debe , entre otras cosas , contener las disposiciones relativas al acceso a la actividad de las entidades , las modalidades de su gobierno y su marco de supervisión , tales como las disposiciones que regulen la autorización de la actividad , la adquisición de participaciones cualificadas , el ejercicio de la libertad de establecimiento y de la libre prestación de servicios , y las facultades de las autoridades competentes de los Estados miembros de origen y de acogida a este respecto , así como las disposiciones que regulen el capital inicial y la revisión supervisora de las entidades .
El presente Reglamento debe recoger , entre otras cosas , aquellos requisitos prudenciales aplicables a las entidades que se refieran exclusivamente al funcionamiento de los mercados de servicios bancarios y financieros , y que tengan por objeto garantizar tanto la estabilidad financiera de los operadores en esos mercados como un elevado grado de protección de los inversores y los depositantes .
La finalidad de este Reglamento es contribuir de una manera determinada al buen funcionamiento del mercado interior y , consiguientemente , debe basarse en las disposiciones del artículo 114 del TFUE , según han sido interpretadas por el Tribunal de Justicia de la Unión Europea en reiterada jurisprudencia .
Las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE , si bien armonizan en cierta medida las normas aplicables por los Estados miembros en el ámbito de la supervisión prudencial , prevén un importante número de opciones y posibilidades para que los Estados miembros impongan normas más estrictas que las establecidas en esas Directivas .
Ello genera divergencias entre las normas nacionales , que podrían obstaculizar la prestación transfronteriza de servicios y la libertad de establecimiento y erigir así obstáculos al buen funcionamiento del mercado interior .
La existencia de un conjunto único de normas para todos los participantes en el mercado constituye un elemento clave del funcionamiento del mercado interior por motivos de seguridad jurídica y debido a la necesidad de que exista la igualdad de condiciones en la Unión .
Con el fin de evitar distorsiones del mercado y el arbitraje regulatorio , unos requisitos prudenciales mínimos deben garantizar por tanto una armonización máxima .
Por ello , los períodos de transición contemplados en el presente Reglamento son esenciales para la aplicación correcta del mismo y para evitar la inseguridad en los mercados .
Teniendo en cuenta los trabajos del Grupo de Aplicación de las Normas del CSBB en el control y la supervisión de la aplicación por los países miembros del marco regulador Basilea III , la Comisión debería elaborar informes de actualización permanente , y como mínimo después de la publicación de cada uno de los informes elaborados por el CSBB sobre los progresos realizados en la aplicación y adopción nacional del marco regulador Basilea III en otras jurisdicciones importantes , incluida una evaluación de la coherencia de la legislación o la normativa con la norma mínima internacional , con el fin de detectar las discordancias que podrían crear situaciones de desigualdad en las condiciones de competencia .
Con objeto de eliminar los obstáculos al comercio y los falseamientos de la competencia como consecuencia de las divergencias existentes entre las normativas nacionales , e impedir otros probables obstáculos al comercio e importantes falseamientos de la competencia , es necesario adoptar un Reglamento que establezca normas uniformes aplicables en todos los Estados miembros .
Formular los requisitos prudenciales a través de un reglamento garantiza que tales requisitos sean directamente aplicables .
Se aseguran así condiciones uniformes , al evitar requisitos nacionales divergentes como consecuencia de la transposición de una directiva .
La aplicación del presente Reglamento implica que todas las entidades definidas como tales en el mismo deben seguir las mismas normas en toda la Unión , incrementándose así la confianza en la estabilidad de las entidades , especialmente en momentos complicados .
Un reglamento reduce también la complejidad normativa y los costes de cumplimiento de las empresas , especialmente en el caso de las entidades que operan de forma transfronteriza , y contribuye a eliminar el falseamiento de la competencia .
En lo que atañe a la especificidad de los mercados de bienes inmuebles , caracterizados por diferentes situaciones económicas y jurídicas , propias de cada Estado miembro , región o municipio , las autoridades competentes deben estar autorizadas a fijar ponderaciones de riesgo más elevadas o aplicar criterios más estrictos basados en la experiencia en materia de impagos y en las previsiones de evolución del mercado en lo que atañe a las exposiciones garantizadas por hipotecas sobre bienes inmuebles en determinadas zonas .
En los ámbitos no regulados por el presente Reglamento , como la dotación dinámica de provisiones , las disposiciones relativas a los programas nacionales de bonos garantizados que no estén relacionadas con el tratamiento de dichos bonos en el marco de la normativa establecida por el presente Reglamento o la adquisición y tenencia de participaciones en los sectores tanto financiero como no financiero para fines no relacionados con los requisitos prudenciales que se especifican en el presente Reglamento , las autoridades competentes o los Estados miembros deben poder imponer normas nacionales , siempre que estas no sean incompatibles con el presente Reglamento .
Las recomendaciones más importantes que se defendían en el informe de Larosière , y que ulteriormente se aplicaron en la Unión , eran la creación de un código normativo único y de un marco europeo para la supervisión macroprudencial , siendo el objetivo común de ambos elementos garantizar la estabilidad financiera .
El código normativo único procura un marco regulador sólido y uniforme que facilita el funcionamiento del mercado interior y elimina la posibilidad de un arbitraje regulador .
No obstante , en el mercado interior de servicios financieros , los riesgos macroprudenciales pueden diferir de varias maneras y mostrar una serie de especificidades nacionales que significan , por ejemplo , que puede haber variantes en lo que se refiere a la estructura y el volumen del sector bancario dentro de la economía en su conjunto y al ciclo del crédito .
En el presente Reglamento y en la Directiva 2013/36 / UE se han incorporado varios instrumentos destinados a prevenir y reducir los riesgos macroprudenciales y sistémicos , a fin de garantizar la flexibilidad , y se ha velado , al mismo tiempo , por garantizar que la utilización de dichos instrumentos esté sujeta a un control adecuado , de modo que el funcionamiento del mercado interior no se vea perjudicado y que esos instrumentos se utilicen de forma transparente y coherente .
Aparte del colchón contra riegos sistémicos que se establece en la Directiva 2013/36 / UE , cuando los riesgos macroprudenciales o sistémicos afecten únicamente a un Estado miembro , las autoridades competentes o designadas por este deben tener la posibilidad de afrontar esos riesgos con determinadas medidas nacionales macroprudenciales cuando ello se considere más eficaz para atajar esos riesgos .
La Junta Europea de Riesgo Sistémico ( JERS ) creada mediante el Reglamento ( UE ) no 1092/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 [ 6 ] , y la Autoridad Bancaria Europea ( ABE ) creada mediante el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 [ 7 ] deben tener la oportunidad de aportar sus opiniones sobre si se cumplen las condiciones para adoptar dichas medidas nacionales macroprudenciales y deberá contarse con un mecanismo de la Unión para evitar la puesta en marcha de medidas nacionales cuando existan pruebas evidentes de que no se satisfacen las condiciones pertinentes .
Pese a que el presente Reglamento establece normas uniformes microprudenciales para las entidades , los Estados miembros mantendrán su papel fundamental en la supervisión macroprudencial dadas su experiencia y responsabilidades actuales en relación con la estabilidad financiera .
En este caso concreto , dado que la decisión de adoptar una medida nacional macroprudencial supone evaluaciones de riesgo que a la postre pueden afectar a la situación macroeconómica , fiscal y presupuestaria del Estado miembro de que se trate , es necesario que el Consejo disponga de competencias para poder rechazar las medidas nacionales macroprudenciales propuestas , en virtud del artículo 291 del TFUE , y a propuesta de la Comisión .
Cuando la Comisión presente al Consejo una propuesta para rechazar medidas macroprudenciales , el Consejo debe estudiarla sin tardanza y decidir si rechaza o no las medidas nacionales ; podría procederse a una votación según el Reglamento Interno del Consejo [ 8 ] a petición de un Estado miembro o de la Comisión .
De conformidad con el artículo 296 del TFUE , el Consejo deberá indicar los motivos de su decisión en relación con el respeto de las condiciones de su intervención expuestas en el presente Reglamento .
Considerando la importancia del riesgo macroprudencial y sistémico para el mercado financiero del Estado miembro de que se trate y , por ende , la necesidad de una reacción rápida , es importante que se limite a un mes el plazo para que el Consejo tome su decisión .
Si el Consejo , una vez estudiada la propuesta de la Comisión de rechazar las medidas nacionales propuestas , llegara a la conclusión de que no se cumplen las condiciones establecidas en el presente Reglamento para rechazar de las medidas nacionales , debe indicar siempre sus motivos de manera clara y sin ambigüedades .
Hasta la armonización de los requisitos de liquidez en 2015 y la armonización del ratio de apalancamiento en 2018 , los Estados miembros pueden aplicar estas medidas como lo consideren oportuno , incluida la mitigación del riesgo macroprudencial o sistémico de un Estado miembro determinado .
Debe darse la posibilidad de aplicar colchones contra riesgos sistémicos o las medidas específicas adoptadas por cada Estado miembro para hacer frente a los riesgos sistémicos que le afecten al sector bancario en su conjunto o a uno o varios de sus subsectores , entendiéndose por subsector un conjunto de entidades que muestren perfiles de riesgo similares en sus actividades empresariales , o a las exposiciones a uno o varios sectores económicos o geográficos nacionales dentro del sector bancario .
Si las autoridades designadas por dos o más Estados miembros observan los mismos cambios de intensidad de los riesgos sistémicos o macroprudenciales y consideran que suponen un riesgo para la estabilidad financiera a escala nacional en cada uno de esos Estados miembros , y opinan que este riesgo puede afrontarse mejor con medidas nacionales , los Estados miembros pueden remitir una notificación conjunta al Consejo , a la Comisión , a la JERS y a la ABE .
En su notificación al Consejo , a la Comisión , a la JERS y a la ABE , los Estados miembros deberán presentar las pruebas pertinentes , incluida una justificación de la notificación conjunta .
Asimismo , la Comisión debe estar facultada para adoptar un acto delegado de incremento temporal del nivel de fondos propios , y de los requisitos relativos a las ponderaciones de riesgo , las grandes exposiciones y la difusión al público .
Conviene que tales disposiciones sean aplicables durante un período de un año , a menos que el Parlamento Europeo o el Consejo formulen objeciones al acto delegado en un plazo de tres meses .
La Comisión debe exponer los motivos por los cuales se recurre a este procedimiento .
La Comisión solo está facultada para imponer requisitos prudenciales más estrictos para las exposiciones que resulten de la evolución del mercado en la Unión o fuera de la Unión y que afecten a todos los Estados miembros .
Por último , está justificado revisar la reglamentación macroprudencial con vistas a que la Comisión pueda evaluar , entre otras cosas , si los instrumentos macroprudenciales previstos en el presente Reglamento o en la Directiva 2013/36 / UE son eficaces , eficientes y transparentes , si deben proponerse nuevos instrumentos , si la cobertura y el posible grado de superposición de los instrumentos macroprudenciales previstos en el presente Reglamento o en la Directiva 2013/36 / UE para enfrentarse a riesgos similares son adecuados y cuál es la interacción de las normas adoptadas a escala internacional para las entidades de importancia sistémica y las disposiciones contenidas en el presente Reglamento o en la Directiva 2013/36 / UE .
Cuando los Estados miembros adopten directrices de alcance general , en particular en ámbitos en los que esté pendiente la adopción por la Comisión de proyectos de normas técnicas , tales directrices no deben entrar en conflicto con el Derecho de la Unión , ni socavar su aplicación .
El presente Reglamento no obsta para que los Estados miembros impongan , cuando proceda , requisitos equivalentes a empresas que no entren en su ámbito de aplicación .
Los requisitos prudenciales generales establecidos en el presente Reglamento se complementan con dispositivos individuales decididos por las autoridades competentes como resultado de la revisión supervisora permanente que llevan a cabo en las entidades de crédito y empresas de inversión .
Conviene , entre otras cosas , establecer en la Directiva 2013/36 / UE la gama de estas medidas de supervisión , ya que las autoridades competentes han de poder decidir las medidas que deben imponerse .
El presente Reglamento no debe afectar a la facultad de las autoridades competentes de imponer requisitos específicos , dentro del proceso de revisión supervisora y de evaluación establecido en la Directiva 2013/36 / UE , adaptados al perfil de riesgo específico de las entidades de crédito y empresas de inversión .
El Reglamento ( UE ) no 1093/2010 y persigue mejorar la calidad y coherencia de la supervisión nacional y reforzar la supervisión de los grupos transfronterizos .
Dado el mayor número de cometidos que el presente Reglamento y la Directiva 2013/36 / UE , asignan a la ABE , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión deben velar por que se faciliten los adecuados recursos humanos y financieros .
De conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , la ABE debe actuar en el ámbito de las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE .
Asimismo , debe actuar en el ámbito de actividad de las entidades con relación a cuestiones no contempladas directamente por dichas Directivas , siempre que esta actuación sea necesaria para garantizar una aplicación eficaz y coherente de las citadas Directivas .
El presente Reglamento debe tener en cuenta el papel y las funciones de la ABE y facilitar el ejercicio de las facultades de esta Autoridad previstas en el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
Transcurrido el período de observación y una vez aplicado íntegramente un requisito de cobertura de liquidez de conformidad con el presente Reglamento , la Comisión debe valorar si conceder a la ABE la potestad de intervenir por iniciativa propia con mediación vinculante en relación con el alcance de decisiones conjuntas por parte de las autoridades competentes en virtud de los artículos 20 y 21 del presente Reglamento facilitaría la formación y funcionamiento prácticos de subgrupos únicos de liquidez así como la determinación del cumplimiento de los criterios para un tratamiento específico intragrupo para las entidades transfronterizas .
Por lo tanto , en ese momento , y dentro de uno de los informes periódicos sobre el funcionamiento de la ABE en virtud del artículo 81 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , la Comisión debería examinar en particular la necesidad de otorgar a la ABE dichos poderes e incluir los resultados de dicho examen en su informe , acompañado , si procede , de las propuestas legislativas pertinentes .
El informe de Larosière , ha constatado que la supervisión microprudencial no puede garantizar la estabilidad financiera de forma efectiva si no tiene debidamente en cuenta la evolución a nivel macroeconómico , mientras que la supervisión macroprudencial carece de sentido a menos que pueda influir de alguna manera en la supervisión a nivel microeconómico .
Para dar plena eficacia al funcionamiento de la JERS y al seguimiento de sus alertas y recomendaciones , es esencial una colaboración estrecha entre esta y la ABE .
En particular , la ABE debe poder transmitir a la JERS toda la información pertinente recogida por las autoridades competentes de conformidad con las obligaciones de información establecidas en el presente Reglamento .
Teniendo en cuenta los efectos devastadores de la última crisis financiera , los objetivos generales del presente Reglamento consisten en fomentar las actividades bancarias económicamente útiles que sirvan al interés general y desalentar la especulación financiera insostenible sin un valor añadido real .
Ello implica una reforma integral de los medios de canalización del ahorro hacia la inversión productiva .
Con el fin de salvaguardar un entorno bancario sostenible y variado en la Unión , las autoridades competentes deben estar facultadas para imponer requisitos de capital más elevados a aquellas entidades financieras de importancia sistémica que , como consecuencia de sus actividades de negocio , pueden representar una amenaza para la economía mundial .
Es necesario imponer a las entidades que mantengan fondos o valores mobiliarios que pertenezcan a sus clientes requisitos financieros equivalentes para asegurar garantías similares a los ahorradores así como condiciones de competencia justas entre categorías similares de entidades .
Dado que las entidades compiten directamente en el mercado interior , las obligaciones aplicables en materia de supervisión deben ser equivalentes en toda la Unión , teniendo en cuenta los diferentes perfiles de riesgo de las entidades .
Cuando , en el proceso de supervisión , sea necesario determinar el importe de los fondos propios consolidados de un grupo de entidades , el cálculo debe efectuarse de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento .
Con arreglo al presente Reglamento , los requisitos de fondos propios se aplican en base individual y consolidada , a menos que las autoridades competentes opten , cuando así lo juzguen oportuno , por no aplicar la supervisión en base individual .
La supervisión individual , la consolidada y la transfronteriza consolidada constituyen instrumentos útiles para controlar las entidades .
A fin de garantizar un grado suficiente de solvencia de las entidades integradas en un grupo , es fundamental que los requisitos de capital se apliquen en función de la situación consolidada de dichas entidades dentro del grupo .
Para garantizar que los fondos propios se distribuyan adecuadamente dentro del grupo y que estén disponibles cuando sea necesario para proteger el ahorro , los requisitos de capital deben aplicarse a cada una de las entidades integrantes del grupo , salvo en caso de que este objetivo pueda alcanzarse eficazmente de otra manera .
Las participaciones minoritarias derivadas de sociedades financieras de cartera intermedias sujetas a los requisitos del presente Reglamento sobre una base subconsolidada también pueden ser admisibles ( dentro de los límites correspondientes ) para el capital de nivel 1 ordinario del grupo sobre una base consolidada , en la medida en que el capital de nivel 1 ordinario de una sociedad financiera de cartera intermedia atribuible a participaciones minoritarias y la parte de ese mismo capital atribuible a la sociedad matriz respaldan ambas , con el mismo rango , las eventuales pérdidas de sus filiales .
La técnica contable precisa que deba utilizarse para calcular los fondos propios , para determinar su adecuación al riesgo al cual se encuentre expuesta una entidad , y para evaluar la concentración de las exposiciones debe tener en cuenta lo dispuesto en la Directiva 86/635 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1986 , relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de los bancos y otras entidades financieras [ 9 ] , que incluye determinadas adaptaciones de las disposiciones de la Séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , relativa a las cuentas consolidadas [ 10 ] , o en el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de Normas Internacionales de Contabilidad [ 11 ] , según cuál sea la disposición que regule la contabilidad de las entidades con arreglo al Derecho nacional .
Para garantizar un nivel de solvencia suficiente , es importante establecer requisitos de capital que ponderen los activos y las partidas fuera de balance en función del grado de riesgo .
El 26 de junio de 2004 , el CSBB aprobó un acuerdo marco sobre convergencia internacional de medidas y normas de capital ( « acuerdo marco de Basilea II » ) .
Las disposiciones de las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE que el presente Reglamento retoma se corresponden con las disposiciones del marco de Basilea II .
En consecuencia , al incorporar los elementos adicionales contenidos en el marco de Basilea III , el presente Reglamento se corresponde con lo dispuesto en los marcos de Basilea II y III .
Es fundamental atender a la diversidad de entidades en la Unión , ofreciendo , para el cálculo de los requisitos de capital por riesgo de crédito , métodos alternativos que incorporen diferentes niveles de sensibilidad al riesgo y comporten diferentes grados de complejidad .
El empleo de calificaciones externas y de estimaciones propias de las entidades para parámetros específicos del riesgo de crédito supone una mejora considerable de la sensibilidad al riesgo y de la solidez prudencial de la normativa sobre riesgo de crédito .
Debe alentarse a las entidades a que pasen a aplicar métodos más sensibles al riesgo .
Al elaborar las estimaciones necesarias para aplicar los métodos relativos al riesgo de crédito contenidos en el presente Reglamento , resulta oportuno que las entidades mejoren sus propios procedimientos de medición y gestión del riesgo de crédito con objeto de disponer de métodos para la determinación de los requisitos de fondos propios que reflejen la índole , la magnitud y la complejidad de sus procesos .
A este respecto , debe considerarse que el tratamiento de datos en relación con la asunción y gestión de exposiciones frente a clientes incluye el desarrollo y validación de sistemas de gestión y de medición del riesgo de crédito .
Ello es conforme tanto con el legítimo interés de las entidades como con los objetivos del presente Reglamento de aplicar mejores métodos de gestión y de medición del riesgo y de emplearlos asimismo a efectos de los fondos propios reglamentarios .
No obstante , los métodos más sensibles al riesgo requieren unos conocimientos especializados y unos recursos considerables , así como datos de alta calidad y en cantidad suficiente .
Así , pues , las entidades de crédito y la empresas de inversión deben cumplir normas de alto nivel antes de aplicar esos métodos a efectos de los fondos propios reglamentarios .
A la vista del trabajo en curso para garantizar los mecanismos de protección apropiados de los modelos internos , la Comisión deberá preparar un informe sobre la posibilidad de ampliar el límite mínimo de Basilea I y adjuntar a dicho informe , si procede , una propuesta legislativa .
Los requisitos de capital deben ser proporcionales a los correspondientes riesgos .
En particular , los requisitos deben reflejar la reducción de los niveles de riesgo que se deriva de la presencia de un número elevado de exposiciones relativamente limitadas .
Las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) son uno de los pilares de la economía de la Unión , dado su cometido fundamental en la creación de crecimiento económico y en la oferta de puestos de trabajo .
La recuperación y crecimiento futuro de la economía de la Unión depende en gran medida de la disponibilidad de capital y de la financiación de las PYME de la Unión para llevar a cabo las inversiones necesarias para la adopción de nuevas tecnologías y equipos a fin de aumentar su competitividad .
La limitación de fuentes alternativas de financiación ha ocasionado que las PYME establecidas en la Unión sean aún más sensibles a las repercusiones de la crisis bancaria .
Por ello es importante subsanar la escasez actual de financiación de las PYME y garantizar un flujo adecuado de crédito bancario a las PYME en el contexto actual .
Deberían reducirse los requisitos de capital para el riesgo de crédito en exposiciones frente a PYME mediante la aplicación de un factor de apoyo igual a 0,7619 , para facilitar que las entidades de crédito aumenten sus préstamos a las PYME .
Para lograr este objetivo , las entidades de crédito deberán utilizar efectivamente la reducción de capital obtenida mediante la aplicación del factor de apoyo con el fin exclusivo de proporcionar un flujo adecuado de crédito a favor de las PYME establecidas en la Unión .
Las autoridades competentes deberán seguir periódicamente la cantidad total de los riesgos respecto a las PYME de las entidades de crédito y la cantidad total de deducción de capital .
Si , a fecha de 31 de diciembre de 2015 , no ha sido adoptada la legislación de la Unión que rige el requisito de que los instrumentos de capital sean total y permanentemente amortizados a cero o convertidos en instrumentos de capital de nivel 1 ordinario en caso de que una entidad deje de considerarse viable , la Comisión deberá estudiar si dicha disposición debe ser incluida en el presente Reglamento e informar al respecto , y presentar , a la luz de dicho estudio , las oportunas propuestas legislativas .
Las disposiciones del presente Reglamento respetan el principio de proporcionalidad , teniendo en cuenta , en particular , la diversidad de tamaño y de escala de las operaciones y la gama de actividades de las entidades .
El respeto del principio de proporcionalidad significa asimismo que , en el caso de exposiciones minoristas , se reconocen los procedimientos de calificación más sencillos posibles , incluso si se trata del método basado en calificaciones internas ( método IRB ) .
Los Estados miembros deberán velar por que los requisitos establecidos en el presente Reglamento se apliquen de forma proporcionada a la naturaleza , el volumen y la complejidad de los riesgos inherentes al modelo de negocio y la actividad de la entidad de que se trate .
La Comisión deberá garantizar que los actos delegados y de ejecución , las normas técnicas de regulación y las normas técnicas de aplicación sean coherentes con el principio de proporcionalidad , de forma que se garantice la aplicación proporcionada del presente Reglamento .
Por consiguiente , la ABE deberá asegurarse de que todas las normas técnicas de regulación y todas las normas técnicas de aplicación se elaboren de tal forma que cumplan y sean coherentes con el principio de proporcionalidad .
Las autoridades competentes deben prestar atención particular a aquellos casos en los que sospechen que la información se considera reservada o confidencial , a efectos de evitar la revelación de dicha información .
Aunque una entidad pueda decidir no revelar información debido a que dicha información sea considerada reservada o confidencial , el hecho de que dicha información sea considerada reservada o confidencial no exime de la responsabilidad derivada de la no revelación de dicha información cuando se observa que surte efectos significativos .
La naturaleza « evolutiva » del presente Reglamento permite que las entidades escojan entre tres enfoques del riesgo de crédito , de complejidad variable .
Para permitir a las entidades más pequeñas , en particular , optar por el método IRB , más sensible al riesgo , las pertinentes disposiciones deben interpretarse de manera tal que las categorías de exposición incluyan todas las exposiciones que , directa o indirectamente , se asimilen a ellas en el presente Reglamento .
Como regla general , las autoridades competentes no deben discriminar entre los tres métodos en lo relativo al proceso de revisión supervisora ; es decir , las entidades que operen con arreglo a las disposiciones del método estándar no deben someterse a una supervisión más estricta solo por esta razón .
Debe otorgarse un mayor reconocimiento a las técnicas de reducción del riesgo , siempre dentro de un marco normativo que permita garantizar que la solvencia no se vea perjudicada por un reconocimiento indebido .
Las garantías bancarias empleadas habitualmente para la reducción del riesgo de crédito en los Estados miembros deben , en la medida de lo posible , reconocerse , no solo en el método estándar sino también en los otros métodos .
A fin de garantizar que los riesgos y las reducciones de riesgos que se derivan de las actividades de titulización y las inversiones efectuadas por las entidades queden adecuadamente reflejados en los requisitos de capital de las mismas , es preciso incluir normas que contemplen un tratamiento sensible al riesgo y prudencialmente adecuado de dichas actividades e inversiones .
A tal fin , es necesaria una definición clara y amplia del concepto de titulización que abarque toda operación o todo mecanismo mediante los cuales el riesgo de crédito asociado a una exposición o conjunto de exposiciones se divide en tramos .
Una exposición que cree una obligación de pago directa para una operación o mecanismo utilizado para financiar u operar con activos físicos no debe considerarse exposición a una titulización , aun cuando la operación o mecanismo tenga obligaciones de pago de distinta prelación .
Junto con la vigilancia con el fin de garantizar la estabilidad financiera , es necesario mejorar los mecanismos concebidos para perfeccionar y establecer una vigilancia y prevención eficaces de las posibles burbujas , con objeto de garantizar una asignación óptima del capital a la luz de los desafíos y objetivos macroeconómicos , en particular en relación con la inversión a largo plazo en la economía real .
El riesgo operativo es un riesgo importante al que se enfrentan las entidades , y debe cubrirse mediante fondos propios .
Es fundamental atender a la diversidad de entidades en la Unión , ofreciendo , para el cálculo de los requisitos de fondos propios por riesgo operativo , métodos alternativos que incorporen diferentes niveles de sensibilidad al riesgo y comporten diferentes grados de complejidad .
Deben ofrecerse a las entidades incentivos adecuados para que pasen a aplicar métodos más sensibles al riesgo .
Dado el carácter aún incipiente de las técnicas para la medición y gestión del riesgo operativo , la normativa debe someterse a revisión y actualización siempre que sea necesario , incluso en relación con las exigencias aplicables a distintas líneas de negocio y con el reconocimiento de las técnicas de reducción del riesgo .
A este respecto es especialmente importante tener en cuenta los seguros en los métodos simples para calcular los requisitos de capital por riesgo operativo .
El seguimiento y el control de las exposiciones de las entidades deben ser parte integrante de la supervisión de estas .
Por consiguiente , una concentración excesiva de exposiciones en un único cliente o grupo de clientes vinculados entre sí puede suponer un riesgo inaceptable de pérdidas .
Cabe estimar que tal situación perjudica a la solvencia de la entidad .
A la hora de determinar la existencia de un grupo de clientes vinculados entre sí y , por ende , las exposiciones que constituyen un único riesgo , también es importante tener en cuenta los riesgos que emanan de una fuente común de financiación significativa procedente de la propia entidad , su grupo financiero o partes vinculadas a ella .
Si bien es conveniente basar el cálculo del valor de la exposición en el previsto a efectos de los requisitos de fondos propios , resulta oportuno adoptar normas para el control de las grandes exposiciones sin aplicar ponderaciones de riesgo o grados de riesgo .
Además , las técnicas de reducción del riesgo de crédito aplicadas en el régimen de solvencia fueron concebidas a partir de la premisa de un riesgo de crédito diversificado .
En el caso de las grandes exposiciones , al tratarse del riesgo de concentración con respecto a una única contraparte , el riesgo de crédito no está diversificado .
En consecuencia , los efectos de dichas técnicas deben estar sujetos a garantías prudenciales .
En este contexto , es necesario prever una recuperación efectiva de la cobertura del riesgo de crédito a efectos de las grandes exposiciones .
Dado que la pérdida resultante de una exposición frente a una entidad puede ser tan grave como la resultante de cualquier otra exposición , es oportuno que tales exposiciones se traten y comuniquen como todas las demás .
Se ha introducido un límite cuantitativo alternativo a fin de mitigar un impacto desproporcionado de dicho enfoque en entidades de menor tamaño .
Además , las exposiciones a muy corto plazo relacionadas con las operaciones de pago , incluida la prestación de servicios de pago , compensación , liquidación y custodia a los clientes , están exentas para facilitar el buen funcionamiento de los mercados financieros y de las infraestructuras relacionadas .
Estos servicios incluyen , por ejemplo , la compensación y la liquidación de efectivo , así como actividades similares para facilitar la liquidación .
Entre las exposiciones conexas figuran las exposiciones que puedan no ser previsibles y , por consiguiente , no estén bajo el total control de una entidad de crédito , como los saldos de cuentas interbancarias resultado de los pagos de los clientes , incluidas las comisiones y los intereses abonados o cobrados y otros pagos por servicios a los clientes , así como las garantías prestadas o recibidas .
Es importante hacer coincidir los intereses de las empresas que « reconvierten » los préstamos en valores negociables y otros instrumentos financieros ( entidades originadoras o patrocinadoras ) y los de las empresas que invierten en tales valores o instrumentos ( entidades inversoras ) .
Para lograrlo , la entidad originadora o la patrocinadora debe mantener un interés significativo en los activos subyacentes .
Resulta oportuno , por tanto , que las entidades originadoras o patrocinadoras permanezcan expuestas al riesgo de los préstamos en cuestión .
En términos más generales , las transacciones de titulización no deben estar estructuradas de manera que se evite aplicar el requisito de retención , especialmente por medio de una estructura de comisiones o primas o ambas .
Dicha retención debe ser aplicable en todas las situaciones en que sea aplicable el contenido económico de una titulización , cualesquiera que sean las estructuras o los instrumentos jurídicos utilizados para obtener ese contenido económico .
Cuando se transfiera el riesgo de crédito mediante titulización , en particular , conviene que los inversores no tomen su decisión sino después de un riguroso proceso de diligencia debida , con vistas al cual necesitan información adecuada acerca de las titulizaciones .
En el presente Reglamento también se prevé que no debe producirse ninguna aplicación múltiple del requisito de retención .
Para una titulización determinada , basta con que la entidad originadora , la entidad patrocinadora o el acreedor original estén sujetos a ese requisito .
De igual modo , cuando las transacciones de titulización contengan otras titulizaciones subyacentes , el requisito de retención solo debe aplicarse a la titulización que es objeto de la inversión .
Los derechos de cobro adquiridos no deben estar sujetos al requisito de retención si se derivan de actividades empresariales y son transferidos o vendidos con descuento para financiar esas actividades .
Las autoridades competentes deben aplicar la ponderación de riesgo con respecto al incumplimiento de las obligaciones en materia de diligencia debida y de gestión del riesgo , en los casos de titulización , por infracciones significativas de políticas y procedimientos pertinentes para el análisis de los riesgos subyacentes .
La Comisión debería evaluar también si el hecho de evitar las aplicaciones múltiples de los requisitos de retención puede facilitar el recurso a prácticas de elusión del requisito de retención , y si las autoridades competentes ejecutan efectivamente la normativa sobre titulización .
Debe utilizarse la debida diligencia para evaluar adecuadamente los riesgos derivados de las exposiciones de titulización , tanto de las que resulten de la cartera de negociación como de las ajenas a ella .
Además , las obligaciones en materia de diligencia debida deben ser proporcionadas .
Los procedimientos de diligencia debida deben contribuir a reforzar la confianza entre las entidades originadoras , las entidades patrocinadoras y los inversores .
Por consiguiente , es oportuno que la información pertinente relativa a los procedimientos de diligencia debida se comunique adecuadamente .
Cuando una entidad asume exposiciones frente a su propia empresa matriz , o frente a otras filiales de dicha empresa matriz , se impone una especial prudencia .
La gestión de las exposiciones de este tipo asumidas por las entidades debe realizarse con absoluta autonomía , dentro del respeto de los principios de una sana gestión , y fuera de cualquier otra consideración .
Ello reviste especial importancia en el caso de las grandes exposiciones y en los casos que no están relacionados simplemente con la administración intragrupo o las operaciones intragrupo habituales .
Las autoridades competentes deben prestar especial atención a dichas exposiciones intragrupo .
Estas normas no deben aplicarse , no obstante , cuando la empresa matriz sea una sociedad financiera de cartera o una entidad de crédito o cuando las demás filiales sean entidades de crédito , entidades financieras o empresas de servicios auxiliares , siempre que todas estas empresas estén comprendidas en la supervisión de la entidad de crédito en base consolidada .
Dada la sensibilidad al riesgo de las normas relativas a los requisitos de capital , es conveniente atender en todo momento a sus posibles efectos significativos en el ciclo económico .
La Comisión , teniendo en cuenta la contribución del Banco Central Europeo ( BCE ) , debe informar de estos aspectos al Parlamento Europeo y al Consejo .
Resulta oportuno revisar los requisitos de capital aplicables a los operadores en materias primas , incluidos aquellos que están actualmente exentos de las exigencias impuestas por la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 12 ] .
El objetivo de liberalización de los mercados del gas y la electricidad es importante para la Unión tanto desde el punto de vista económico como político .
Por ello , los requisitos de capital y otras normas prudenciales aplicables a las empresas activas en dichos mercados deben ser proporcionados y no interferir indebidamente en el logro del objetivo de liberalización .
Este objetivo debe tenerse en cuenta , en particular , cuando se lleven a cabo revisiones del presente Reglamento .
Resulta oportuno que las entidades que inviertan en retitulizaciones lleven a cabo también un proceso de diligencia debida con respecto a las titulizaciones subyacentes y a las exposiciones no consistentes en titulizaciones que representen el subyacente último de aquellas .
Las entidades deben evaluar si las exposiciones en el contexto de los programas de pagarés de titulización constituyen exposiciones de retitulización , incluidas las que se generan en el contexto de programas que adquieren tramos preferentes de conjuntos separados de préstamos enteros en los que ninguno de los préstamos correspondientes constituye una exposición de titulización o retitulización , y en los que el vendedor de los préstamos proporciona cobertura frente a la primera pérdida para cada inversión .
En esta última situación , una línea de liquidez específica del conjunto no debe considerarse de manera general una exposición de retitulización , puesto que representa un tramo de un único conjunto de activos ( es decir , el pertinente conjunto de préstamos enteros ) que no contiene exposiciones de titulización .
En cambio , una mejora crediticia a escala de un programa que cubra únicamente algunas de las pérdidas que rebasen la protección proporcionada por el vendedor en los distintos conjuntos constituiría , de manera general , una división en varios tramos del riesgo de un conjunto de activos múltiples que contendría al menos una exposición de titulización , con lo que sería una exposición de retitulización .
No obstante , si dicho programa se financia enteramente con una única clase de pagarés , y si la mejora crediticia a escala del programa no es una retitulización , o bien si los pagarés están plenamente respaldados por la entidad patrocinadora , dejando al inversor en pagarés efectivamente expuesto al riesgo de impago de la patrocinadora en lugar de al riesgo correspondiente a los conjuntos o activos subyacentes , en tal caso los pagarés no deben considerarse de manera general una exposición de retitulización .
Resulta oportuno que las disposiciones sobre valoración prudente referentes a la cartera de negociación se apliquen a todos los instrumentos valorados al valor razonable , con independencia de que figuren en la cartera de negociación o en la cartera de inversión ( ajena a la cartera de negociación ) de las entidades .
Es conveniente aclarar que , en el supuesto de que la aplicación de una valoración prudente lleve a un valor contable inferior al importe realmente reconocido en la contabilidad , habrá de deducirse de los fondos propios el valor absoluto de la diferencia .
Resulta oportuno que las entidades puedan elegir entre aplicar un requisito de capital a las posiciones de titulización a las que corresponda una ponderación de riesgo del 1250 % en virtud del presente Reglamento o deducirlas del capital de nivel 1 ordinario , con independencia de que tales posiciones pertenezcan a la cartera de negociación o a la de inversión .
Las entidades originadoras o patrocinadoras no deben poder eludir la prohibición de proporcionar apoyo implícito utilizando para ello sus carteras de negociación .
Sin perjuicio de la información cuya divulgación esté expresamente prevista en el presente Reglamento , el objetivo de las obligaciones de divulgación ha de consistir en proporcionar a los participantes en el mercado información exacta y exhaustiva sobre el perfil de riesgo de cada entidad .
En consecuencia , si fuera necesario para alcanzar ese objetivo , debe exigirse a las entidades que divulguen información adicional que no esté expresamente contemplada en el presente Reglamento .
Al mismo tiempo , las autoridades competentes deben prestar atención particular a aquellos casos en los que sospechen que una entidad considere reservada o confidencial dicha información a efectos de evitar la revelación de la misma .
En el supuesto de que una evaluación crediticia externa de una posición de titulización integre el efecto de la cobertura del riesgo de crédito proporcionada por la propia entidad inversora , es conveniente que la entidad no pueda disfrutar de la ponderación de riesgo más baja resultante de dicha cobertura .
La posición de titulización no debe deducirse del capital si existen otros medios para determinar una ponderación de riesgo acorde con el riesgo real de la posición que no tenga en cuenta la mencionada cobertura del riesgo de crédito .
Dados sus escasos resultados observados recientemente , procede reforzar los criterios aplicados a los modelos internos para calcular los requisitos de capital frente al riesgo de mercado .
En particular , conviene completar su alcance en lo que respecta a los riesgos de crédito de la cartera de negociación .
Por otra parte , ante un posible deterioro de las condiciones del mercado y con vistas a reducir la potencial prociclicidad , resulta oportuno que las exigencias de capital integren un componente adaptado a condiciones complicadas a fin de reforzar los requisitos de capital .
Las entidades deben proceder también a pruebas de resistencia inversas para examinar qué situaciones podrían amenazar su viabilidad , salvo si pueden demostrar que puede prescindirse de tales pruebas .
Habida cuenta de la particular dificultad que ha planteado recientemente el tratamiento de las posiciones de titulización a través de métodos basados en modelos internos , procede limitar la posibilidad de que las entidades modelicen los riesgos de titulización para calcular los requisitos de capital de la cartera de negociación e imponer una exigencia de capital estándar por defecto en relación con las posiciones de titulización de dicha cartera .
El presente Reglamento establece excepciones limitadas para determinadas actividades de negociación de correlación , según las cuales los supervisores pueden permitir a las entidades calcular una exigencia de capital global frente al riesgo sujeta a estrictos requisitos .
En tales casos , debe exigirse a la entidad que someta dichas actividades a una exigencia de capital igual al importe más elevado de entre la exigencia de capital resultante de este planteamiento definido internamente y el 8 % de la exigencia de capital por riesgo específico de conformidad con el método de medición estándar .
No debe requerírsele que someta esas exposiciones a la exigencia de capital por riesgo incremental , pero sí que las incorpore tanto al cálculo del valor en riesgo como al cálculo del valor en riesgo en situaciones complicadas .
Habida cuenta de la naturaleza y magnitud de las pérdidas imprevistas registradas por las entidades durante la crisis económica y financiera , es necesario mejorar la calidad y la armonización de los fondos propios que estas entidades están obligadas a poseer .
Para ello conviene establecer una nueva definición de los elementos básicos del capital disponibles para absorber las pérdidas imprevistas cuando surjan , perfeccionar la definición del capital híbrido y proceder a una serie de ajustes prudenciales uniformes de los fondos propios .
Asimismo , es preciso aumentar considerablemente el nivel de los fondos propios , fijando , en particular , nuevos ratios de capital que se centren en los elementos básicos de los fondos propios disponibles para absorber pérdidas cuando surjan .
Se espera que las entidades cuyas acciones puedan cotizar en un mercado regulado cumplan sus requisitos de capital en lo que se refiere a los elementos básicos de capital únicamente a través de aquellas acciones que cumplan un estricto conjunto de criterios referentes a los instrumentos de capital básico y las reservas declaradas de la entidad .
Para tener en cuenta adecuadamente la diversidad de formas jurídicas en que operan las entidades en la Unión , el conjunto estricto de criterios aplicables a los instrumentos de capital básico debe garantizar que los instrumentos de capital básico sean de la más alta calidad para las entidades cuyas acciones no pueden cotizar en un mercado regulado .
Esto no debe impedir a las entidades pagar , respecto de las acciones o participaciones con derechos de voto diferenciados o sin derecho de voto , distribuciones cuya cuantía sea un múltiplo de las distribuciones abonadas por acciones o participaciones con derechos de voto relativamente mayores , siempre y cuando , con independencia de la cuantía de los derechos de voto , se cumplan los estrictos criterios aplicables a los instrumentos de capital de nivel 1 ordinario , incluidos los relativos a la flexibilidad de los pagos , y siempre que , de abonarse una distribución , esta se abone por todas las acciones o participaciones emitidas por la entidad de que se trate .
Las exposiciones de financiación comercial son de carácter diverso , pero comparten características tales como ser pequeñas en valor y breves en su duración , así como tener una fuente identificable de reembolso .
Se sustentan en movimientos de bienes y servicios que conforman la economía real y , en la mayor parte de los casos , ayudan a las pequeñas empresas en sus necesidades cotidianas , originando así crecimiento económico y oportunidades de empleo .
Las entradas y salidas se compensan con frecuencia y , por tanto , los riesgos de liquidez son limitados .
En caso de que los instrumentos retirados de la lista por la ABE sigan siendo reconocidos tras el anuncio al respecto , la ABE ejercerá plenamente sus competencias , en particular , las que le otorga el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 sobre infracciones del Derecho de la Unión .
Cabe recordar que se pone en marcha un mecanismo en tres etapas , como respuesta proporcionada en casos de aplicación incorrecta o insuficiente del Derecho de la Unión , de manera que , en la primera etapa , se dota a la ABE de capacidad para investigar la presunta aplicación incorrecta o insuficiente de las obligaciones conforme al Derecho de la Unión por parte de autoridades nacionales en su práctica de supervisión , lo que concluye en una recomendación .
En la segunda , en caso de que la autoridad nacional competente no siga la recomendación , la Comisión tiene competencias para emitir un dictamen formal habida cuenta de la recomendación de la ABE , en el que exija a la autoridad competente la adopción de las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento del Derecho de la Unión .
En la tercera etapa , para superar situaciones excepcionales de inacción persistente por parte de la autoridad competente en cuestión , la ABE estará facultada para adoptar , en última instancia , decisiones dirigidas a entidades financieras concretas .
Asimismo , se recuerda que , según el artículo 258 del TFUE , en caso de que la Comisión considere que un Estado miembro incumple una obligación conforme a los Tratados , tiene competencias para recurrir ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Con vistas a reforzar la disciplina del mercado e incrementar la estabilidad financiera , es necesario introducir obligaciones más pormenorizadas de divulgación de la forma y naturaleza del capital reglamentario y de los ajustes prudenciales efectuados , a fin de garantizar que los inversores y depositantes estén suficientemente bien informados sobre la solvencia de las entidades de crédito y empresas de inversión .
Es , además , necesario que las autoridades competentes tengan conocimiento del nivel — como mínimo en términos agregados — de los pactos de recompra , los préstamos de valores y todo tipo de cargas y gravámenes de los activos .
Dicha información debe ser comunicada a la autoridad competente .
Con el fin de reforzar la disciplina del mercado , deberían crearse obligaciones más detalladas para la revelación de los acuerdos con pactos de recompra y financiación garantizada .
La nueva definición del capital y los requisitos reglamentarios de capital debe fijarse de tal modo que se tenga en cuenta el hecho de que las situaciones de partida y las circunstancias difieren en función de los países y que la variación inicial con respecto a las nuevas normas se reduzca durante el período de transición .
A fin de garantizar la adecuada continuidad del nivel de fondos propios , los instrumentos emitidos en el contexto de una medida de recapitalización con arreglo a las normas relativas a las ayudas públicas y cuya emisión se haya producido antes de la fecha de aplicación del Reglamento disfrutarán de una cláusula de anterioridad durante todo el período transitorio .
La dependencia de la ayuda pública deberá reducirse cuanto sea posible en el futuro .
No obstante , en la medida en que la ayuda pública sea necesaria en algunas situaciones , el Reglamento deberá establecer un marco para tratar esas situaciones .
En particular , el Reglamento deberá detallar cuál será el trato que se dé a instrumentos de fondos propios emitidos dentro del contexto de una medida de recapitalización conforme a normas relativas a las ayudas públicas .
Deberá quedar sometida a estrictas condiciones la posibilidad de que las entidades se beneficien de ese trato .
Asimismo , en la medida en que ese trato permita desviaciones de los nuevos criterios sobre la calidad de los instrumentos de fondos propios , esas desviaciones deberían limitarse en la mayor medida posible .
El trato de los instrumentos de capital existentes emitidos dentro del contexto de una medida de recapitalización de acuerdo con las normas relativas a las ayudas estatales deberá establecer una clara distinción entre lo instrumentos de capital que se ajusten a los requisitos del presente Reglamento y los que no lo hagan .
Deberán establecerse en el presente Reglamento las disposiciones transitorias apropiadas relativas a este último caso .
La Directiva 2006/48 / CE exigía a las entidades de crédito que dispusieran de fondos propios , al menos , equivalentes a unos determinados importes mínimos hasta el 31 de diciembre de 2011 .
A la luz de los efectos que la crisis financiera aún tiene en el sector bancario y de la prórroga de las disposiciones transitorias en materia de requisitos de capital adoptadas por el CSBB , resulta oportuno reintroducir un límite inferior durante un período restringido , hasta tanto se constituyan volúmenes suficientes de fondos propios , de conformidad con las disposiciones transitorias relativas a los fondos propios previstas en el presente Reglamento , que se introducirán progresivamente desde la fecha de aplicación del presente Reglamento hasta 2019 .
En relación con los grupos que comprenden importantes actividades bancarias o de inversión , así como actividades de seguros , la Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la supervisión adicional de las entidades de crédito , empresas de seguros y empresas de inversión de un conglomerado financiero [ 13 ] , sobre los conglomerados financieros , contiene normas específicas referentes al « doble cómputo » del capital .
La Directiva 2002/87 / CE se basa en principios acordados a nivel internacional con vistas a hacer frente al riesgo en todos los sectores .
El presente Reglamento refuerza la aplicación de esas normas sobre los conglomerados financieros a los grupos de entidades bancarias y empresas de inversión , garantizando una aplicación sólida y coherente de las mismas .
Las demás modificaciones que , en su caso , resulten necesarias se estudiarán con ocasión de la evaluación de la Directiva 2002/87 / CE , que se espera para 2015 .
La crisis financiera dejó patente que las entidades subestimaban extremadamente el riesgo de crédito de contraparte asociado a los derivados no negociados en mercados organizados ( derivados OTC ) .
En septiembre de 2009 , ello llevó al G-20 a pedir que un mayor volumen de dichos derivados se compensaran a través de una entidad de contrapartida central ( ECC ) .
Asimismo , preconizaron que aquellos derivados no negociados en mercados organizados que no pudieran compensarse a nivel central quedaran sujetos a mayores requisitos de fondos propios , a fin de reflejar adecuadamente los riesgos más elevados que llevan aparejados .
A raíz del llamamiento del G-20 , el CSBB , como parte del marco regulador Basilea III , modificó sustancialmente el régimen del riesgo de crédito de contraparte .
Según cabe esperar , el marco regulador Basilea III incrementará de forma significativa los requisitos de fondos propios asociados a las operaciones de financiación de valores y las operaciones con derivados no negociados en mercados organizados que realizan las entidades , e incentivará considerablemente el recurso por parte de estas a las ECC .
Asimismo , se prevé que el marco regulador Basilea III creará incentivos adicionales para reforzar la gestión de las exposiciones al riesgo de contraparte y para revisar el actual tratamiento de las exposiciones con riesgo de crédito de contraparte frente a las ECC .
Resulta oportuno que las entidades dispongan de fondos propios adicionales debido al riesgo de ajuste de valoración del crédito que conllevan los derivados no negociados en mercados organizados .
Las entidades deben también aplicar una mayor correlación con el valor de los activos al calcular los requisitos de fondos propios aplicables a las exposiciones al riesgo de crédito de contraparte frente a determinadas entidades financieras resultantes de las operaciones con derivados no negociados en mercados organizados y las operaciones de financiación de valores .
Las entidades deben quedar obligadas asimismo a mejorar considerablemente la medición y gestión del riesgo de crédito de contraparte mediante un tratamiento más eficaz del riesgo de correlación adversa , de las contrapartes con un elevado grado de apalancamiento y de las garantías reales , unido a las pertinentes mejoras en los ámbitos de las pruebas retrospectivas y de resistencia .
Las exposiciones de negociación frente a ECC se benefician habitualmente del mecanismo multilateral de compensación y reparto de pérdidas que ofrecen las ECC .
Por ello , entrañan un riesgo de crédito de contraparte muy bajo y deben estar sujetas a requisitos de fondos propios muy reducidos .
Al mismo tiempo , esos requisitos deben ser positivos a fin de asegurar que las entidades hagan un seguimiento de sus exposiciones frente a ECC y las controlen , dentro de una correcta gestión del riesgo , y a fin de tener en cuenta que incluso las exposiciones de negociación frente a ECC no están libres de riesgo .
El fondo para impagos de una ECC es un mecanismo que permite repartir ( mutualizar ) las pérdidas entre los miembros compensadores de la ECC .
Se utiliza en el supuesto de que las pérdidas en que incurra la ECC como consecuencia del impago de un miembro compensador sean más elevadas que los márgenes y las contribuciones al fondo para impagos abonadas por ese miembro y cualquier otro recurso del que la ECC pueda valerse antes de hacer uso de las contribuciones al fondo de los restantes miembros compensadores .
Así pues , el riesgo de pérdida asociado a las exposiciones resultantes de las contribuciones al fondo para impagos es más elevado que el que llevan aparejado las exposiciones de negociación .
Por tanto , las exposiciones de ese tipo deben quedar sujetas a mayores requisitos de fondos propios .
El « capital hipotético » de una ECC ha de ser una de las variables que se utilicen para determinar los requisitos de fondos propios frente a las exposiciones de un miembro compensador derivadas de sus contribuciones al fondo para impagos de la ECC .
No debe atribuirse a este concepto ningún otro significado .
En particular , no debe entenderse como el importe del capital que la autoridad competente de una ECC obligue a esta a mantener .
La revisión del tratamiento del riesgo de crédito de contraparte , y , en particular , la instauración de requisitos de fondos propios más elevados en relación con los contratos de derivados bilaterales , a fin de reflejar el mayor riesgo que tales contratos suponen para el sistema financiero , forman parte integrante de la labor de la Comisión en pro de unos mercados de derivados eficientes , sanos y seguros .
En consecuencia , el presente Reglamento es complementario del Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de julio de 2012 , relativo a los derivados OTC , las entidades de contrapartida central y los registros de operaciones [ 14 ] .
Basándose en los trabajos realizados en el contexto de la preparación y la negociación de la Directiva 2009/111 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por la que se modifican las Directivas 2006/48 / CE , 2006/49 / CE y 2007/64 / CE en lo que respecta a los bancos afiliados a un organismo central , a determinados elementos de los fondos propios , a los grandes riesgos , al régimen de supervisión y a la gestión de crisis [ 15 ] , y teniendo en cuenta la evolución de estas cuestiones en el plano internacional y de la Unión , la Comisión debe revisar si las exenciones mencionadas deben seguir aplicándose de forma discrecional o de manera más general y si los riesgos relacionados con dichas exposiciones son abordados con otros medios efectivos establecidos en el presente Reglamento .
Para garantizar que las exenciones concedidas por la autoridades competentes en relación con las exposiciones no pongan en peligro la coherencia de las normas uniformes establecidas por el presente Reglamento , es conveniente que , tras un período transitorio , y en ausencia de resultados de la revisión antes mencionada , las autoridades competentes consulten a la ABE acerca de si es conveniente o no seguir acogiéndose a la posibilidad de exceptuar determinadas exposiciones .
Los años que precedieron a la crisis financiera se caracterizaron por una excesiva acumulación de las exposiciones de las entidades en comparación con sus fondos propios ( apalancamiento ) .
Durante la crisis financiera , las pérdidas y la escasez de financiación obligaron a las entidades a reducir significativamente su apalancamiento en un breve lapso de tiempo .
La presión a la baja sobre los precios de los activos se vio así exacerbada , causando pérdidas adicionales tanto a las entidades de crédito como a las empresas de inversión , lo que , a su vez , redujo aún más sus fondos propios .
Los resultados últimos de esta espiral negativa fueron una disminución del crédito disponible para la economía real y una crisis más larga y profunda .
Con objeto de disponer de fondos propios suficientes para cubrir las pérdidas imprevistas es esencial que los requisitos de fondos propios se basen en el riesgo .
No obstante , la crisis ha demostrado que estos requisitos , por sí solos , no bastan para impedir que las entidades asuman un riesgo de apalancamiento excesivo e insostenible .
En septiembre de 2009 , los dirigentes del G-20 se comprometieron a desarrollar normas consensuadas a nivel internacional para desincentivar el apalancamiento excesivo .
A tal fin , defendieron la introducción de un ratio de apalancamiento , como medida complementaria del acuerdo marco de Basilea II .
En diciembre de 2010 , el CSBB publicó una serie de directrices que definían la metodología de cálculo del ratio de apalancamiento .
Dichas reglas prevén un período de observación que estará comprendido entre el 1 de enero de 2013 y el 1 de enero de 2017 y durante el cual el ratio de apalancamiento , sus componentes y su comportamiento con relación a los requisitos basados en el riesgo serán objeto de seguimiento .
Basándose en los resultados del período de observación , el CSBB se propone realizar los ajustes finales que , en su caso , requieran la definición y calibración del ratio de apalancamiento en el primer semestre de 2017 , con vistas a pasar el 1 de enero de 2018 a un requisito vinculante que se sustente en una adecuada revisión y calibración .
Las directrices del CSBB prevén igualmente la publicación del ratio de apalancamiento y de sus componentes a partir del 1 de enero de 2015 .
El ratio de apalancamiento constituye para la Unión una nueva herramienta de regulación y supervisión .
En consonancia con los acuerdos internacionales , conviene introducirlo en un primer momento como un elemento adicional que las autoridades competentes puedan aplicar discrecionalmente a determinadas entidades .
La imposición a las entidades de obligaciones de información permitiría una adecuada revisión y calibración , con vistas a pasar a una medida vinculante en 2018 .
Al analizar el impacto del ratio de apalancamiento sobre distintos modelos de negocio , resulta oportuno prestar particular atención a aquellos modelos de negocio que se consideran fuente de bajo riesgo , como la actividad de préstamo hipotecario y de financiación especializada para administraciones regionales , autoridades locales o entes del sector público .
La ABE , sobre la base de los datos recibidos y de los resultados de la supervisión durante el período de observación , y en cooperación con las autoridades competentes , deberá elaborar una clasificación de modelos y riesgos de negocios .
Sobre la base de un análisis apropiado , y teniendo en cuenta también datos históricos y simulaciones de situaciones de presión , deberá hacerse una evaluación de los niveles apropiados del ratio de apalancamiento que garantice la capacidad de resistencia de los modelos de negocios respectivos y si el ratio de apalancamiento deberá fijarse como umbrales o franjas .
Tras el período de observación y el calibrado de los respectivos niveles del ratio de apalancamiento y sobre la base de la evaluación , la ABE puede publicar un informe estadístico apropiado que incluya desviaciones medias y estándar del ratio de apalancamiento .
Tras la adopción de los requisitos relativos a la ratio de apalancamiento , la ABE deberá publicar un informe estadístico adecuado que incluya medias y desviaciones estándar del ratio de apalancamiento en relación con las correspondientes categorías de entidades .
Las entidades deben hacer un seguimiento del nivel y las variaciones del ratio de apalancamiento , así como del riesgo de apalancamiento , dentro del proceso de evaluación de la adecuación del capital interno .
Este seguimiento debe incluirse en el proceso de revisión supervisora .
En particular , tras la entrada en vigor de los requisitos del ratio de apalancamiento , las autoridades competentes deberán hacer un seguimiento de la evolución del perfil del modelo de negocio y de su riesgo correspondiente , a fin de garantizar una clasificación actualizada y adecuada de las entidades .
Unas adecuadas estructuras de gobierno corporativo , la transparencia y la divulgación de la información son elementos esenciales para garantizar políticas de remuneración racionales .
Con vistas a ofrecer al mercado la debida transparencia de sus estructuras de remuneración y del riesgo asociado , procede que las entidades divulguen información detallada sobre sus políticas y prácticas de remuneración y , por razones de confidencialidad , sobre los importes agregados para los miembros del personal cuyas actividades profesionales tienen una incidencia significativa en el perfil de riesgo de la entidad de crédito o de las empresas de inversión .
Esta información se facilitará a todos los interesados .
Estos requisitos en particular deben entenderse sin perjuicio de los requisitos más generales de divulgación relativos a las políticas de remuneración aplicables horizontalmente a todos los sectores .
Asimismo , debe permitirse a los Estados miembros exigir a las entidades que publiquen información más detallada sobre las remuneraciones .
El reconocimiento de una agencia de calificación crediticia como una agencia de calificación externa de crédito ( ECAI ) no debe contribuir al carácter excluyente de un mercado dominado ya por tres empresas principales .
La ABE y los bancos centrales del SEBC , sin hacer que el procedimiento sea más sencillo o menos exigente , deben facilitar el reconocimiento de un mayor número de agencias de calificación crediticia como ECAI , de manera que se abra el mercado a otras empresas .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 16 ] y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 17 ] deben ser plenamente aplicables al tratamiento de datos personales a efectos del presente Reglamento .
Las entidades deben disponer de una reserva diversificada de activos líquidos que puedan utilizar para satisfacer sus necesidades de liquidez en caso de crisis de liquidez a corto plazo .
Dado que no es posible conocer con antelación y certeza qué valores específicos dentro de cada tipo de activos podrán ser objeto de presiones ulteriores , conviene fomentar un colchón de liquidez diversificado y de alta calidad formulado por diferentes categorías de activos .
La concentración de activos y la dependencia excesiva de la liquidez del mercado generan situaciones de riesgo sistémico en el sector financiero y , por tanto , deberían evitarse .
Deberá pues tomarse en consideración un amplio conjunto de valores de calidad durante un período de observación inicial del que se hará uso para la elaboración de una definición del requisito de cobertura de liquidez .
A la hora de elaborar una definición uniforme de los activos líquidos , cabe esperar que al menos los valores de deuda pública y los valores garantizados negociados en mercados transparentes con transacciones permanentes se consideren activos con un grado extremadamente elevado de liquidez y calidad crediticia .
Sería también conveniente que los activos correspondientes al artículo 429 , apartado 1 , letras a ) a c ) se incluyeran en el colchón sin limitaciones .
Si las entidades utilizan la reserva de liquidez , deben establecer un plan para reconstituir sus activos líquidos y las autoridades competentes deben cerciorarse de la idoneidad del plan y de su aplicación .
La reserva de activos líquidos debe estar disponible en todo momento para hacer frente a las salidas de liquidez .
Resulta oportuno que el nivel de las necesidades de liquidez durante una crisis de liquidez a corto plazo se determine de forma normalizada , a fin de establecer un criterio de solidez uniforme y condiciones de competencia equitativas .
Es preciso garantizar que esa determinación normalizada no tenga consecuencias indeseadas para los mercados financieros , la concesión de créditos y el crecimiento económico , teniendo en cuenta , asimismo , los diferentes modelos de negocio e inversión y entornos de financiación de las entidades en toda la Unión .
Para ello , conviene que el requisito de cobertura de la liquidez se someta a un período de observación .
Es conveniente que se faculte a la Comisión para adoptar actos delegados , sobre la base de la situación observada y de los informes de la ABE , a fin de instaurar oportunamente un requisito de cobertura de liquidez detallado y armonizado para la Unión .
Con objeto de garantizar la armonización a nivel mundial en materia de reglamentación de la liquidez , todo acto delegado tendente a instaurar el requisito de cobertura de liquidez debe ser comparable al requisito de cobertura de liquidez establecido en la versión definitiva del Marco internacional para la medición , normalización y seguimiento del riesgo de liquidez del CSBB , teniendo en cuenta las especificidades en los planos de la Unión y nacional .
Para ello , durante el período de observación , la ABE deberá revisar y evaluar , entre otras cosas , si es apropiado establecer un umbral del 60 % en el nivel 1 de activos líquidos , un tope del 75 % de entradas a salidas de capital y la introducción gradual del requisito de cobertura de liquidez a partir del 60 % desde el 1 de enero de 2015 con un aumento escalonado hasta el 100 % .
Cuando se evalúen y se informe sobre las definiciones uniformes del volumen de activos líquidos , la ABE deberá tomar en consideración la definición que haga el CSBB de los activos líquidos de alta calidad como base de sus análisis , teniendo en cuenta las características propias a nivel de la Unión y nacional .
Si bien la ABE debe señalar aquellas divisas en las cuales las necesidades de activos líquidos de las entidades establecidas en la Unión son superiores a la disponibilidad de esos activos líquidos en dichas divisas , la ABE también debe examinar cada año si deben aplicarse excepciones , entre ellas las definidas en el presente Reglamento .
Asimismo , la ABE debe evaluar cada año si , con respecto a cualesquiera de estas excepciones , así como las ya definidas en el presente Reglamento , deben añadirse nuevas condiciones de su aplicación por las entidades establecidas en la Unión , o si deben revisarse las condiciones en vigor .
La ABE debe presentar los resultados de sus análisis en un informe anual a la Comisión .
Con el fin de aumentar la eficiencia y reducir la carga administrativa , la ABE deberá instaurar un marco de información coherente sobre la base de un conjunto armonizado de normas de requisitos de liquidez que deberán aplicarse en toda la Unión .
La ABE , en cooperación con la JERS , debe ofrecer orientación sobre los principios de utilización de la reserva de activos líquidos en situaciones de crisis de presión .
No debe darse por supuesto que las entidades vayan a beneficiarse de aportaciones de liquidez procedentes de otras entidades pertenecientes al mismo grupo si tienen dificultades para atender a sus obligaciones de pago .
No obstante , aplicando condiciones estrictas y contando con el acuerdo individual de todas las autoridades competentes interesadas , las autoridades competentes deben estar facultadas para eximir de la aplicación del requisito de liquidez a determinadas entidades y para someterlas a un requisito consolidado , a fin de permitir que las entidades puedan gestionar su liquidez de forma centralizada a nivel de grupo o de subgrupo .
De la misma forma , cuando no se concedan exenciones y el requisito de liquidez tenga carácter de medida vinculante , los flujos de liquidez entre dos entidades pertenecientes al mismo grupo sujetas a supervisión consolidada deben poder beneficiarse de tasas de entrada y de salida preferenciales únicamente cuando se hayan dispuesto todas las salvaguardias necesarias .
Este tratamiento preferencial debería definirse de forma precisa y estar vinculado al cumplimiento de una serie de condiciones estrictas y objetivas .
El tratamiento específico aplicable a un determinado flujo en el interior de un grupo debe obtenerse mediante una metodología basada en criterios y parámetros objetivos , con el fin de determinar los niveles específicos de entradas y salidas entre la entidad y la contraparte .
Conviene facultar a la Comisión para que , sobre la base de las observaciones y del informe de la ABE , adopte , cuando corresponda y como parte del acto delegado que adopte en virtud del presente Reglamento para determinar el requisito de cobertura de liquidez actos delegados a fin de establecer este tratamiento específico en el interior de los grupos , la metodología correspondiente , junto con los criterios objetivos a los que están vinculados , así como las modalidades de decisión conjunta para la evaluación de dichos criterios .
Los bonos emitidos por la agencia nacional de gestión de activos de Irlanda ( National Asset Management Agency , NAMA ) revisten especial importancia para la recuperación del sector bancario del país , y su emisión ha recibido la autorización previa de los Estados miembros de la UE y ha sido aprobada por la Comisión Europea , en calidad de ayuda pública , como medida de apoyo destinada a eliminar activos deteriorados del balance de ciertas entidades de crédito .
La emisión de estos bonos , una medida transitoria apoyada por la Comisión y el BCE , forma parte integrante de la reestructuración del sistema bancario de Irlanda .
Esos bonos están garantizados por el Estado irlandés y constituyen garantías reales admisibles para las autoridades monetarias .
La Comisión debe abordar la cuestión de los mecanismos de anterioridad específicos aplicables a los activos transferibles emitidos o garantizados por entidades para las cuales la Unión ha aprobado ayudas públicas , en el marco del acto delegado que adopte en virtud del presente Reglamento para determinar el requisito de cobertura de liquidez .
La Comisión debe tener en cuenta que las entidades que calculan los requisitos de cobertura de liquidez de conformidad con lo indicado en la parte sexta del presente Reglamento han de poder incluir los bonos preferentes de la NAMA entre los activos de liquidez y calidad crediticia sumamente elevadas hasta diciembre de 2019 .
Igualmente , los bonos emitidos por la Sociedad de Gestión de Activos Procedentes de la Reestructuración Bancaria , son de particular importancia para la recuperación del sistema bancario español y son una medida transitoria apoyada por la Comisión y el BCE como parte integrante de la reestructuración del sistema bancario español .
A ese respecto , la Comisión debe tener en cuenta que las entidades que calculan los requisitos de liquidez de conformidad con la parte sexta del presente Reglamento han de poder incluir los bonos preferentes de la Sociedad de Gestión de Activos Procedentes de la Reestructuración Bancaria , como activos de liquidez y calidad crediticia sumamente elevadas , por lo menos hasta diciembre de 2023 .
Sobre la base de los informes que ha de presentar la ABE y al preparar la propuesta de acto delegado sobre requisitos de liquidez , la Comisión deberá considerar también si los bonos preferentes emitidos por personas jurídicas similares a la Agencia Nacional de Gestión de Activos ( NAMA ) en Irlanda o a la Sociedad de Gestión de Activos Procedentes de la Reestructuración Bancaria creadas con el mismo fin y de particular importancia para el recate bancario en cualquier otro Estado miembro , tienen que disfrutar del mismo trato , en la medida en que están garantizados por el gobierno central del Estado miembro de que se trate y son garantía admisible para las autoridades monetarias .
Cuando elabore proyectos de normas técnicas de regulación para determinar métodos de medición del flujo de salidas adicionales , la ABE debe tener en cuenta una perspectiva histórica normalizada como método de esa medición .
Hasta que se cree el coeficiente de financiación estable neta ( NSFR ) como norma mínima vinculante , las entidades deben observar una obligación general de financiación .
La obligación general de financiación no es un requisito de coeficiente .
Si , hasta que se cree el NSFR , se introduce un coeficiente de financiación estable mediante una disposición nacional , las entidades deben cumplir dicha norma mínima en consecuencia .
Al margen de las necesidades de liquidez a corto plazo , las entidades deben también dotarse de estructuras de financiación estables a más largo plazo .
En diciembre de 2010 , el CSBB acordó que el ratio de financiación neta estable pasaría a ser una norma mínima el 1 de enero de 2018 y que el CSBB establecería rigurosos procesos de información para hacer un seguimiento del ratio durante un período transitorio y continuaría evaluando las implicaciones de tales normas para los mercados financieros , la concesión de créditos y el crecimiento económico , atajando , en caso de necesidad , las consecuencias indeseadas .
El CSBB acordó que el ratio de financiación neta estable se sometería a un período de observación y estaría sujeto a una cláusula de reexamen .
En este contexto , resulta oportuno que la ABE , basándose en la presentación de información exigida por el presente Reglamento , estudie qué configuración debe tener un requisito de financiación estable .
Partiendo de esa evaluación , conviene que la Comisión presente un informe al Parlamento Europeo y al Consejo , junto con las propuestas que , en su caso , resulten apropiadas para introducir el citado requisito en 2018 .
La debilidad del gobierno corporativo en una serie de entidades ha contribuido a una asunción excesiva e imprudente de riesgos en el sector bancario , origen de la quiebra de diversas entidades y de problemas sistémicos .
Con vistas a facilitar la supervisión de las prácticas de gobierno corporativo de las entidades y mejorar la disciplina del mercado , resulta oportuno que las entidades hagan públicas sus estructuras de gobierno corporativo .
Su órgano de dirección debe aprobar y publicar una declaración en la que ofrezca al público garantías de que esas estructuras son adecuadas y eficientes .
A fin de tener en cuenta la diversidad de modelos de negocio de las entidades dentro del mercado interior , deberían examinarse detenidamente determinados requisitos estructurales a largo plazo , tales como el coeficiente de financiación estable neta y el ratio de apalancamiento , con vistas a fomentar la variedad de estructuras bancarias sólidas que han estado al servicio de la economía de la Unión y deberían seguir estándolo .
La prestación continuada de servicios financieros a los hogares y a las empresas requiere que se disponga de una estructura de financiación estable .
En términos generales , las características de los flujos de financiación a largo plazo de los sistemas financieros basados en bancos en numerosos Estados miembros pueden diferir de las de los flujos de otros mercados internacionales .
Además , en algunos Estados miembros se pueden haber desarrollado estructuras de financiación específicas para facilitar financiación estable para inversiones a largo plazo , incluidas las estructuras bancarias descentralizadas para canalizar la liquidez o valores hipotecarios especializados que se negocian en mercados con un elevado nivel de liquidez o constituyen una inversión apreciada por los inversores a largo plazo .
Estos factores estructurales deberían tomarse debidamente en consideración .
A tal fin , es fundamental que , una vez ultimadas las normas internacionales , la ABE y la JERS , basándose en la presentación de la información exigida por el presente Reglamento , estudien qué configuración debe tener un requisito de financiación estable , teniendo plenamente en cuenta la diversidad de las estructuras de financiación en el mercado bancario de la Unión .
Para lograr una convergencia progresiva entre el nivel de fondos propios y los ajustes prudenciales aplicados a la definición de los fondos propios en toda la Unión y a la definición de los fondos propios prevista en el presente Reglamento durante un período transitorio , la introducción de los requisitos de fondos propios del presente Reglamento debe ser gradual .
Es fundamental asegurar que dicha introducción sea coherente con las recientes modificaciones aportadas por los Estados miembros a los niveles exigidos de fondos propios y a la definición de los fondos propios vigente en los Estados miembros .
Para ello , durante el período transitorio , las autoridades competentes deben determinar , ateniéndose a un límite mínimo y máximo dado , la rapidez con la que deben aplicarse el nivel exigido de fondos propios y los ajustes prudenciales previstos en el presente Reglamento .
Con el propósito de allanar la transición de los ajustes prudenciales divergentes aplicados actualmente en los Estados miembros al conjunto de ajustes prudenciales establecido en el presente Reglamento , durante un período transitorio las autoridades competentes han de tener la posibilidad de seguir exigiendo a las entidades , dentro de unos límites , que efectúen ajustes prudenciales de los fondos propios que constituyan una excepción a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Por otra parte , las cuentas de primas de emisión relacionadas con elementos considerados como fondos propios con arreglo a las disposiciones nacionales de aplicación de la Directiva 2006/48 / CE deberán , en determinadas circunstancias , ser consideradas como capital de nivel 1 ordinario .
Con vistas a una convergencia progresiva hacia normas uniformes en materia de información , de tal modo que las entidades proporcionen a los participantes en el mercado información exacta y completa sobre su respectivo perfil de riesgo , resulta oportuno introducir gradualmente requisitos de divulgación .
Resulta oportuno exigir a la Comisión que , a la luz de la evolución del mercado y de la experiencia en la aplicación del presente Reglamento , remita al Parlamento Europeo y al Consejo informes , acompañados , en su caso , de las oportunas propuestas legislativas , sobre los posibles efectos de los requisitos de capital en el ciclo económico , los requisitos de fondos propios por exposiciones en forma de bonos garantizados , las grandes exposiciones , los requisitos de liquidez , el apalancamiento , las exposiciones por riesgo de crédito transferido , el riesgo de crédito de contraparte , el método de la exposición original , las exposiciones minoristas , la definición del capital admisible , y el nivel de aplicación del presente Reglamento .
El primer objetivo del marco jurídico para las entidades de crédito es garantizar la operatividad de los servicios esenciales para la economía real , limitando al mismo tiempo el riesgo moral .
La separación estructural de las actividades de la banca comercial y de la banca de inversión en el seno de un mismo grupo bancario podría ser uno de los instrumentos fundamentales para respaldar este objetivo .
Por consiguiente , ninguna disposición del actual marco regulador debe impedir la introducción de medidas dirigidas a hacer efectiva dicha separación .
Debe encargarse a la Comisión que analice la cuestión de la separación estructural en la Unión y que presente un informe al Parlamento Europeo y al Consejo , acompañado , si procede , de las propuestas legislativas pertinentes .
De modo semejante , con el fin de proteger a los depositantes y de mantener la estabilidad financiera , debe permitirse también a los Estados miembros adoptar medidas estructurales que obliguen a las entidades de crédito autorizadas en dicho Estado miembro a reducir su exposición a distintas personas jurídicas con arreglo a sus actividades e independientemente de dónde estén situadas estas .
No obstante , como dichas medidas pueden tener consecuencias negativas al fragmentar el mercado interior , deberían ser aprobadas únicamente bajo condiciones estrictas a la espera de la entrada en vigor de una futuro acto legislativo que armonice explícitamente dichas medidas .
Con el objeto de especificar los requisitos fijados por el presente Reglamento , procede delegar en la Comisión los poderes para adoptar actos de conformidad con el artículo 290 del TFUE , a fin de realizar adaptaciones técnicas del presente Reglamento destinadas a clarificar las definiciones , para garantizar una aplicación uniforme del mismo o tener en cuenta la evolución de los mercados financieros ; adecuar la terminología y la formulación de las definiciones atendiendo a los actos ulteriores ; adaptar las disposiciones de este Reglamento sobre fondos propios , a fin de reflejar la evolución de las normas contables o la legislación de la Unión o con relación a la convergencia de las prácticas de supervisión ; ampliar las listas de categorías de exposiciones a los efectos del método estándar o del método basado en calificaciones internas , a fin de tener en cuenta el desarrollo de los mercados financieros ; adaptar determinados importes correspondientes a dichas categorías de exposiciones , a fin de atender a los efectos de la inflación ; adaptar la lista y la clasificación de las partidas fuera de balance ; y adaptar disposiciones específicas y criterios técnicos sobre el tratamiento del riesgo de crédito de contraparte , el método estándar y el método basado en calificaciones internas , la reducción del riesgo de crédito , la titulización , el riesgo operativo , el riesgo de mercado , la liquidez , el apalancamiento y la divulgación , a fin de tener en cuenta la evolución de los mercados financieros , o de las normas de contabilidad o la legislación de la Unión , o con relación a la convergencia de las prácticas de supervisión y la medición del riesgo , así como para tener en cuenta las conclusiones de la revisión de diversos aspectos relativos al ámbito de aplicación de la Directiva 2004/39 / CE .
Deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos de conformidad con el artículo 290 del TFUE con objeto de establecer una reducción temporal del nivel de los fondos propios o las ponderaciones de riesgo especificados en el presente Reglamento a fin de atender a circunstancias específicas ; aclarar la exención de determinadas exposiciones de la aplicación de las disposiciones del presente Reglamento aplicables a las grandes exposiciones ; especificar los importes pertinentes para el cálculo de los requisitos de capital en lo que respecta a la cartera de negociación , a fin de tener en cuenta la evolución económica y monetaria ; adaptar las categorías de empresas de inversión beneficiarias de determinadas excepciones a los niveles de fondos propios exigidos , a fin de tener en cuenta la evolución de los mercados financieros ; aclarar la exigencia de que las empresas de inversión dispongan de fondos propios equivalentes a la cuarta parte de sus gastos generales del ejercicio precedente , a fin de garantizar la aplicación uniforme del presente Reglamento ; determinar los elementos de los fondos propios de los cuales las entidades deben deducir los instrumentos que posean de entidades pertinentes ; introducir disposiciones transitorias adicionales relativas al tratamiento de las pérdidas y ganancias actuariales al calcular los pasivos por pensiones de prestación definidos de las entidades .
Reviste particular importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y redactar los actos delegados , la Comisión debe garantizar una transmisión simultánea , oportuna y apropiada de los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo .
De conformidad con la Declaración no 39 relativa al artículo 290 del TFUE , es importante que la Comisión siga consultando a expertos nombrados por los Estados miembros para la elaboración de sus proyectos de actos delegados en el ámbito de los servicios financieros , conforme a su práctica establecida .
Las normas técnicas en materia de servicios financieros deben garantizar la oportuna armonización , condiciones uniformes y una protección adecuada de los depositantes , inversores y consumidores en toda la Unión .
Como organismo con conocimientos muy especializados , sería eficiente y adecuado confiar a la ABE la elaboración de proyectos de normas técnicas de regulación y de ejecución , que no impliquen decisiones políticas , para su presentación a la Comisión .
La ABE debe garantizar procedimientos administrativos y de información eficientes en la elaboración de las normas técnicas .
Los formatos de información deben ser proporcionados a la naturaleza , dimensión y complejidad de las actividades de las entidades .
La Comisión debe adoptar mediante actos delegados , con arreglo al artículo 290 del TFUE y de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , los proyectos de normas técnicas de regulación elaborados por la ABE en relación con las mutuas , las sociedades cooperativas , entidades de ahorro y entidades similares , determinados instrumentos de fondos propios , los ajustes prudenciales , las deducciones de los fondos propios , los instrumentos de fondos propios adicionales , los intereses minoritarios , los servicios auxiliares de las actividades bancarias , el tratamiento del ajuste por riesgo de crédito , la probabilidad de incumplimiento , la pérdida en caso de impago , los métodos de ponderación por riesgo de los activos , la convergencia de las prácticas de supervisión , la liquidez , y las disposiciones transitorias relativas a los fondos propios .
La Comisión y la ABE deben velar por que todas las entidades afectadas puedan aplicar esas normas y esos requisitos de manera proporcional a la naturaleza , la escala y la complejidad de dichas entidades y de sus actividades .
La aplicación de algunos de los actos delegados previstos en el presente Reglamento , como el acto delegado relativo al requisito de cobertura de liquidez , pueden incidir de forma importante en las entidades supervisadas y en la economía real .
La Comisión debe garantizar que el Parlamento Europeo y el Consejo estén siempre bien informados de los hechos importantes en el ámbito internacional y del punto de vista actual de la Comisión , mucho antes de publicarse los actos delegados .
Resulta oportuno , asimismo , conferir a la Comisión competencias para adoptar normas técnicas de aplicación desarrolladas por la ABE relativas a la consolidación , las decisiones conjuntas , las obligaciones de información y divulgación , las exposiciones garantizadas por hipotecas , la evaluación de riesgos , los métodos de ponderación por riesgo de los activos , las ponderaciones de riesgo y especificaciones aplicables a ciertas exposiciones , el tratamiento de las opciones y certificados de opción de compra , las posiciones en instrumentos de renta variable y divisas , el uso de modelos internos , el apalancamiento y las partidas fuera de balance , mediante actos de ejecución , con arreglo al artículo 291 del TFUE y de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
Dada la especificidad y la cantidad de normas técnicas de regulación que deben adoptarse en virtud del presente Reglamento , cuando la Comisión adopte una norma técnica de regulación que sea igual al proyecto de norma técnica de regulación presentado por la ABE , el plazo en el cual el Parlamento Europeo y el Consejo puedan oponerse a una norma técnica de regulación debe ampliarse un mes más , cuando proceda .
Asimismo , la Comisión debe aspirar a adoptar las normas técnicas de regulación con tiempo suficiente para que el Parlamento Europeo y el Consejo puedan realizar un estudio completo , teniendo en cuenta el volumen y la complejidad de las normas técnicas de regulación , y las particularidades de los Reglamentos Internos respectivos del Parlamento Europeo y del Consejo , el calendario de trabajo y la composición de las dos Instituciones .
A fin de garantizar un alto grado de transparencia , la ABE deberá iniciar consultas relativas al proyecto de normas técnicas mencionado en el presente Reglamento .
La ABE y la Comisión deben empezar a preparar lo antes posible sus informes sobre los requisitos de liquidez y apalancamiento , contemplados en el presente Reglamento .
A fin de asegurar la existencia de condiciones uniformes para la aplicación del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Esas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 18 ] .
De conformidad con el artículo 345 del TFUE , que establece que los Tratados no prejuzgan en modo alguno el régimen de propiedad en los Estados miembros , el presente Reglamento no puede favorecer ni discriminar ningún tipo de régimen de propiedad que entre en el ámbito de aplicación del Reglamento .
Se ha consultado al Supervisor Europeo de Protección de Datos , de conformidad con el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , que ha emitido un dictamen [ 19 ] .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
PARTE PRIMERA
DISPOSICIONES GENERALES
TÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece normas uniformes sobre los requisitos prudenciales generales que las entidades supervisadas conforme a la Directiva 2013/36 / UE deberán cumplir en relación con lo siguiente :
Los requisitos de fondos propios relativos a elementos del riesgo de crédito , del riesgo de mercado , del riesgo operativo y del riesgo de liquidación .
Los requisitos destinados a limitar las grandes exposiciones .
Una vez haya entrado en vigor el acto delegado a que se refiere el artículo 460 , los requisitos de liquidez relativos a elementos del riesgo de liquidez plenamente cuantificables , uniformes y normalizados .
Los requisitos de información relativos a las letras a ) , b ) y c ) , y en materia de apalancamiento .
Los requisitos de divulgación pública .
El presente Reglamento no regula los requisitos de publicidad aplicables a las autoridades competentes en el ámbito de la regulación y la supervisión prudencial de las entidades y que establece la Directiva 2013/36 / UE .
Artículo 2
Competencias de supervisión
A efectos de garantizar el cumplimiento del presente Reglamento , las autoridades competentes gozarán de las facultades establecidas en la Directiva 2013/36 / UE , y se atendrán a los procedimientos en ella previstos .
Artículo 3
Aplicación de requisitos más estrictos por parte de las entidades
El presente Reglamento no será obstáculo para que las entidades posean fondos propios y componentes de fondos propios por encima de lo exigido por el presente Reglamento , o apliquen medidas más estrictas que las previstas en el mismo .
Artículo 4
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« Entidad de crédito » una empresa cuya actividad consista en recibir del público depósitos u otros fondos reembolsables y en conceder créditos por cuenta propia .
« Empresa de inversión » una persona tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 1 , de la Directiva 2004/39 / CE que está sujeta a lo dispuesto en dicha Directiva , excepto :
las entidades de crédito ;
las empresas locales ;
las empresas no autorizadas a prestar el servicio auxiliar referido en el punto 1 , de la parte B del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE , que presten únicamente uno o varios de los servicios y actividades de inversión enumerados en los puntos 1 , 2 , 4 y 5 de la parte A del anexo I de la citada Directiva , y a las que no se permite tener en depósito dinero o valores de sus clientes y que , por esta razón , nunca puedan hallarse en situación deudora respecto de dichos clientes .
« Entidad » una entidad de crédito o una empresa de inversión .
« Empresa local » toda empresa que opere por cuenta propia en mercados de futuros financieros u opciones , u otros derivados , y en mercados de contado con el único objetivo de cubrir posiciones en mercados de derivados , o que opere por cuenta de otros miembros de esos mercados y que esté avalada por miembros compensadores de tales mercados , cuando la responsabilidad de la ejecución de los contratos celebrados por dicha empresa recaiga en miembros compensadores de esos mismos mercados .
« Empresa de seguros » una empresa de seguros tal como se define en el artículo 13 , punto 1 , de la Directiva 2009/138 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , sobre el acceso a la actividad de seguro y de reaseguro y su ejercicio ( Solvencia II ) [ 20].6 ) « Empresa de reaseguros »
una empresa de reaseguros tal como se define en el artículo 13 , punto 4 , de la Directiva 2009/138 / CE .
« Organismo de inversión colectiva » u « OIC » un OICVM tal como se define en el artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) [ 21 ] , incluidas , salvo que se disponga otra cosa , las entidades de terceros países que realicen actividades similares y estén sujetas a supervisión con arreglo a la normativa de la Unión o a la normativa de un tercer país que aplique requisitos de supervisión y de regulación al menos equivalentes a los aplicados en la Unión , un FIA tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2011/61 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , relativa a los gestores de fondos de inversión alternativos [ 22 ] , o un FIA de fuera de la UE tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , letra a bis ) , de dicha Directiva .
« Ente del sector público » un organismo administrativo sin ánimo de lucro responsable ante las administraciones centrales o regionales o las autoridades locales , o autoridades que ejerzan las mismas funciones que las administraciones regionales y las autoridades locales , o una empresa sin ánimo de lucro perteneciente a las administraciones centrales o regionales , o a las autoridades locales , o creadas y patrocinadas por dichas administraciones o autoridades , que dispongan de condiciones expresas de garantía , pudiendo figurar entre ellas organismos autónomos regulados por ley y sujetos a supervisión pública .
« Órgano de dirección » un órgano de dirección tal como se define en el artículo 3 , apartado 1 , punto 7 , de la Directiva 2013/36 / UE .
« Alta dirección » la alta dirección tal como se define en el artículo 3 , apartado 1 , punto 9 , de la Directiva 2013/36 / UE .
« Riesgo sistémico » un riesgo sistémico tal como se define en el artículo 3 , apartado 1 , punto 10 , de la Directiva 2013/36 / UE .
« Riesgo de modelo » un riesgo de modelo tal como se define en el artículo 3 , apartado 1 , punto 11 , de la Directiva 2013/36 / UE .
« Originadora » una entidad :
que , por sí misma o a través de entidades relacionadas , haya participado directa o indirectamente en el acuerdo inicial que creó las obligaciones actuales o potenciales del deudor actual o potencial y que dio lugar a la titulización de la exposición ; o
que adquiere las exposiciones de un tercero por cuenta propia y a continuación las tituliza .
« Patrocinadora » una entidad , diferente de la entidad originadora , que establece y gestiona un programa de pagarés de titulización u otro esquema de titulización mediante el cual se adquieren exposiciones frente a entidades terceras .
« Empresa matriz »
una empresa matriz en el sentido de los artículos 1 y 2 de la Directiva 83/349 / CEE ;
a efectos del título VII , capítulos 3 y 4 , sección II , y del título VIII de la Directiva 2013/36 / UE , así como de la parte quinta del presente Reglamento , una empresa matriz en el sentido del artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 83/349 / CEE , y cualquier empresa que ejerza de manera efectiva una influencia dominante en otra empresa .
« Filial »
una empresa filial en el sentido de los artículos 1 y 2 de la Directiva 83/349 / CEE ;
una empresa filial en el sentido del artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 83/349 / CEE , así como cualquier empresa sobre la que una empresa matriz ejerza de manera efectiva una influencia dominante .
Cualquier filial de una filial se considerará también filial de la empresa matriz última .
« Sucursal » una sede de explotación que constituya una parte , desprovista de personalidad jurídica , de una entidad , y que efectúe directamente , de modo total o parcial , las operaciones inherentes a la actividad de una entidad .
« Empresa de servicios auxiliares » una empresa cuya actividad principal sea la tenencia o gestión de inmuebles , la gestión de servicios informáticos o cualquier otra actividad similar que tenga carácter auxiliar con respecto a la actividad principal de una o varias entidades .
« Sociedad de gestión de activos » una sociedad de gestión de activos tal como se define en el artículo 2 , punto 5 , de la Directiva 2002/87 / CE y un GFIA tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE , incluidas , salvo disposición en contrario , los entes de terceros países que desarrollen actividades similares y estén sometidos a la legislación de un tercer país que aplique requisitos de supervisión y regulación al menos equivalentes a los aplicados en la Unión .
« Sociedad financiera de cartera » una entidad financiera cuyas filiales sean , exclusiva o principalmente , entidades o entidades financieras , que cuente al menos con una entidad entre sus filiales y que no sea una sociedad financiera mixta de cartera .
« Sociedad financiera mixta de cartera » una sociedad financiera mixta de cartera tal como se define en el artículo 2 , punto 15 , de la Directiva 2002/87 / CE .
« Sociedad mixta de cartera » una empresa matriz , distinta de una sociedad financiera de cartera , de una entidad o de una sociedad financiera mixta de cartera , que cuente al menos con una entidad entre sus filiales .
« Empresa de seguros de un tercer país » una empresa de seguros de un tercer país tal como se define en el artículo 13 , punto 3 , de la Directiva 2009/138 / CE .
« Empresa de reaseguros de un tercer país » una empresa de reaseguros de un tercer país tal como se define en el artículo 13 , punto 6 , de la Directiva 2009/138 / CE .
« Empresa de inversión reconocida de terceros países » una empresa que cumpla la totalidad de las siguientes condiciones :
de haber estado establecida dentro de la Unión , habría entrado en la definición de empresa de inversión ;
estar autorizada en un tercer país ;
estar sometida y ajustarse a normas prudenciales que , a juicio de las autoridades competentes , sean al menos tan estrictas como las establecidas en el presente Reglamento o en la Directiva 2013/36 / UE .
« Entidad financiera » una empresa , distinta de una entidad , cuya actividad principal consista en adquirir participaciones o en ejercer una o varias actividades de las que se recogen en el anexo I , puntos 2 a 12 y punto 15 , de la Directiva 2013/36 / UE , incluyendo las sociedades financieras de cartera , sociedades financieras mixtas de cartera , entidades de pago en el sentido de la Directiva 2007/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre servicios de pago en el mercado interior [ 23 ] y sociedades de gestión de activos , pero excluyendo las sociedades de cartera de seguros y las sociedades mixtas de cartera de seguros tal como se definen en el artículo 212 , apartado 1 , letra g ) , de la Directiva 2009/138 / CE.27 ) « Ente del sector financiero »
una entidad ,
una entidad financiera ;
una empresa de servicios auxiliares incluida en la situación financiera consolidada de una entidad ;
una empresa de seguros ,
una empresa de seguros de un tercer país ;
una empresa de reaseguros ;
una empresa de reaseguros de un tercer país ;
una sociedad de cartera de seguros ;
una sociedad mixta de cartera ;
una sociedad mixta de cartera de seguros tal como se define en el artículo 212 , apartado 1 , letra g ) , de la Directiva 2009/138 / CE ;
una empresa excluida del ámbito de aplicación de la Directiva 2009/138 / CE , de acuerdo con el artículo 4 de esa Directiva ;
una empresa de un tercer país cuya actividad principal sea equiparable a la de cualquiera de las entidades enumeradas en las letras a ) a k ) .
« Entidad matriz de un Estado miembro » una entidad de un Estado miembro que tenga como filial a una entidad o una entidad financiera , o que posea una participación en dichas entidades , y que no sea a su vez filial de otra entidad autorizada en el mismo Estado miembro o de una sociedad financiera de cartera o sociedad financiera mixta de cartera establecida en ese mismo Estado miembro .
« Entidad matriz de la UE » una entidad matriz de un Estado miembro que no sea filial de otra entidad autorizada en cualquier Estado miembro o de una sociedad financiera de cartera o sociedad financiera mixta de cartera establecida en cualquier Estado miembro .
« Sociedad financiera de cartera matriz de un Estado miembro » una sociedad financiera de cartera que no sea a su vez filial de una entidad autorizada en el mismo Estado miembro o de una sociedad financiera de cartera o sociedad financiera mixta de cartera establecida en ese mismo Estado miembro .
« Sociedad financiera de cartera matriz de la UE » una sociedad financiera de cartera de un Estado miembro que no sea filial de una entidad autorizada en cualquier Estado miembro o de otra sociedad financiera de cartera o sociedad financiera mixta de cartera establecida en cualquier Estado miembro .
« Sociedad financiera mixta de cartera matriz de un Estado miembro » una sociedad financiera mixta de cartera que no sea a su vez filial de una entidad autorizada en el mismo Estado miembro o de una sociedad financiera de cartera o sociedad financiera mixta de cartera establecida en ese mismo Estado miembro .
« Sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE » una sociedad financiera mixta de cartera matriz de un Estado miembro que no sea filial de una entidad autorizada en cualquier Estado miembro o de otra sociedad financiera de cartera o sociedad financiera mixta de cartera establecida en cualquier Estado miembro .
« Entidad de contrapartida central » o « ECC » una entidad de contrapartida central tal como se define en el artículo 2 , punto 1 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 .
« Participación » una participación en el sentido de la primera frase del artículo 17 de la Directiva 78/660 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , Cuarta Directiva relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad [ 24 ] , o la tenencia directa o indirecta del 20 % o más de los derechos de voto o del capital de una empresa.36 ) « Participación cualificada »
una participación directa o indirecta en una empresa que represente el 10 % o más del capital o de los derechos de voto o que permita ejercer una influencia notable en la gestión de dicha empresa .
« Control » la relación existente entre una empresa matriz y una filial , tal como se define en el artículo 1 de la Directiva 83/349 / CEE , o las normas contables a las que esté sometida una entidad en virtud del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 , o una relación de la misma naturaleza entre cualquier persona física o jurídica y una empresa .
« Vínculos estrechos » todo conjunto de dos o más personas físicas o jurídicas unidas de alguna de las siguientes formas :
una participación en forma de propiedad directa o mediante vínculo de control , en el 20 % o más de los derechos de voto o del capital de una empresa ;
una relación de control ;
un vínculo permanente entre ambas o todas ellas y una misma tercera persona por medio de una relación de control .
« Grupo de clientes vinculados entre sí »
dos o más personas físicas o jurídicas que , salvo prueba en contrario , constituyan un conjunto en lo que respecta al riesgo por el hecho de que una de ellas ejerza control directa o indirectamente sobre la otra o las otras ;
dos o más personas físicas o jurídicas entre las cuales no exista ninguna relación de control como la que se describe en la letra a ) , pero a las que se deba considerar como un conjunto en lo que respecta al riesgo por el hecho de que , debido a los vínculos existentes entre ellas , si una tuviera problemas financieros , en particular dificultades de financiación o reembolso , la otra o las otras también tendrían probablemente dificultades de financiación o reembolso .
No obstante lo dispuesto en la letras a ) y b ) , cuando una administración central tenga un control directo sobre una o más personas físicas o jurídicas o tenga vínculos directos con las mismas , podrá considerarse que el conjunto formado por la administración central y todas las personas físicas o jurídicas directa o indirectamente controladas por aquella con arreglo a la letra a ) , o vinculadas con aquella con arreglo a la letra b ) , no constituye un grupo de clientes vinculados entre sí .
Por el contrario , la existencia de un grupo de clientes vinculados entre sí formado por la administración central y cualesquiera otras personas físicas o jurídicas puede evaluarse por separado respecto de cada una de las personas directamente controladas por la administración central con arreglo a la letra a ) , o indirectamente vinculadas con la administración central con arreglo a la letra b ) y todas las demás personas físicas y jurídicas controladas por dicha persona con arreglo a la letra a ) o vinculadas con esa persona con arreglo a la letra b ) , incluida la administración central .
Esto mismo se aplicará en el caso de las administraciones regionales o las autoridades locales a las que se aplique el artículo 115 , apartado 2 .
« Autoridad competente » una autoridad pública o un organismo oficialmente reconocido en el Derecho nacional , con facultades con arreglo al Derecho nacional para supervisar entidades como parte del sistema de supervisión vigente en el Estado miembro de que se trate .
« Supervisor en base consolidada » la autoridad competente responsable del ejercicio de la supervisión en base consolidada de las entidades matrices de la UE y de las entidades controladas por sociedades financieras de cartera matrices de la UE o por sociedades financieras mixtas de cartera matrices de la UE .
« Autorización » acto de las autoridades , cualquiera que sea su forma , del que deriva la facultad de ejercer la actividad .
« Estado miembro de origen » el Estado miembro en el cual se haya concedido autorización a una entidad .
« Estado miembro de acogida » el Estado miembro en el cual una entidad tenga una sucursal o preste servicios .
« Bancos centrales del SEBC » los bancos centrales nacionales que son miembros del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) , y el Banco Central Europeo ( BCE ) .
« Bancos centrales » los bancos centrales del SEBC y los bancos centrales de terceros países .
« Situación consolidada » la situación que resulta de aplicar a una entidad los requisitos que establece el presente Reglamento con arreglo a lo previsto en su parte primera , título II , capítulo 2 , como si esa entidad formara , junto con una o varias otras entidades , una sola entidad .
« Base consolidada » sobre la base de la situación consolidada .
« Base subconsolidada » sobre la base de la situación consolidada de una entidad matriz , de una sociedad financiera de cartera matriz o de una sociedad financiera mixta de cartera matriz , excluyendo los subconjuntos de entidades , o sobre la base de la situación consolidada de una entidad matriz , de una sociedad financiera de cartera matriz o de una sociedad financiera mixta de cartera matriz que no constituya la última entidad matriz , la última sociedad financiera de cartera matriz o la última sociedad financiera mixta de cartera matriz .
« Instrumento financiero »
un contrato que dé lugar tanto a un activo financiero para una parte como a un pasivo financiero o instrumento de capital para la otra parte ;
un instrumento especificado en el anexo I , sección C , de la Directiva 2004/39 / CE ;
un instrumento financiero derivado ;
un instrumento financiero primario ;
un instrumento de efectivo .
Los instrumentos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) se considerarán instrumentos financieros solo cuando su valor se derive del precio de un instrumento financiero subyacente , otro elemento subyacente , un tipo o un índice .
« Capital inicial » el importe y los tipos de fondos propios especificados en el artículo 12 de la Directiva 2013/36 / UE en relación con las entidades de crédito y en el título IV de esa misma Directiva en relación con las empresas de inversión .
« Riesgo operativo » el riesgo de pérdidas debido a la inadecuación o el fallo de los procedimientos , las personas y los sistemas internos , o a acontecimientos externos , incluido el riesgo jurídico .
« Riesgo de dilución » el riesgo de que el importe de los derechos de cobro se reduzca debido a derechos en efectivo o en especie a favor del deudor .
« Probabilidad de incumplimiento » la probabilidad de impago de una contraparte durante un período de un año .
« Pérdida en caso de impago » o « LGD » el cociente entre la pérdida en una exposición debida al impago de la contraparte y el importe pendiente en el momento del impago .
« Factor de conversión » el cociente entre el importe actual disponible de un compromiso que podría ser utilizado , y por lo tanto , quedaría pendiente en el momento del impago y el importe actual disponible del compromiso ; la magnitud del compromiso se determina teniendo en cuenta el límite comunicado , a menos que el límite no comunicado sea superior .
« Reducción del riesgo de crédito » técnica empleada por una entidad para reducir el riesgo de crédito asociado a una o varias exposiciones que la entidad aún mantiene .
« Cobertura del riesgo de crédito con garantías reales o instrumentos similares » técnica de reducción del riesgo de crédito en la cual la reducción del riesgo de crédito de la exposición de una entidad se deriva del derecho de la entidad — en caso de impago de la contraparte o si se producen otros eventos de crédito especificados en relación con la contraparte — de liquidar u obtener la transferencia o la propiedad , o retener determinados activos o importes , o de reducir el importe de la exposición a la diferencia entre el importe de la exposición y el importe de un crédito sobre la entidad o sustituirlo por el importe correspondiente a dicha diferencia .
« Cobertura del riesgo de crédito con garantías personales » técnica de reducción del riesgo de crédito en la cual la reducción del riesgo de crédito de la exposición de una entidad se deriva de la obligación por parte de un tercero de abonar un importe en caso de impago del prestatario o de que se produzcan otros eventos especificados .
« Instrumento asimilado a efectivo » un certificado de depósito , bonos con y sin garantía o cualquier otro instrumento no subordinado que haya sido emitido por la entidad , cuyo importe haya percibido esta íntegramente y que será reembolsado por la misma incondicionalmente a su valor nominal .
« Titulización » una operación o un mecanismo mediante los cuales el riesgo de crédito asociado a una exposición o conjunto de exposiciones se divide en tramos , y que presenta las dos características siguientes :
los pagos de la operación o del mecanismo dependen del comportamiento de la exposición o conjunto de exposiciones ;
la subordinación de los tramos determina la distribución de pérdidas durante el período de vigencia de la operación o del mecanismo .
« Posición de titulización » la exposición frente a una titulización .
« Retitulización » una titulización en la cual el riesgo asociado a un conjunto de exposiciones subyacente está dividido en tramos y al menos una de las exposiciones subyacentes es una posición de titulización .
« Posición de retitulización » la exposición frente a una retitulización .
« Mejora crediticia » acuerdo contractual en virtud del cual la calidad crediticia de una posición de titulización aumenta con respecto a la que hubiera existido en caso de no efectuarse la mejora , incluida la mejora efectuada mediante tramos de titulización subordinados y otros tipos de cobertura del riesgo de crédito .
« Vehículo especializado en titulizaciones » o « SSPE » , por sus siglas en inglés fideicomiso de empresas u otra entidad , distinta de una entidad de crédito o una empresa de inversión , organizados para efectuar una o varias titulizaciones , cuyas actividades se limitan a las propias de tal objetivo , cuya estructura pretende aislar las obligaciones de la SSPE de las obligaciones de la entidad originadora y cuyos titulares de participaciones pueden pignorar o intercambiar sus participaciones sin restricción .
« Tramo » segmento establecido contractualmente del riesgo de crédito asociado a una exposición o conjunto de exposiciones , de manera que una posición en el segmento implica un riesgo de pérdida de crédito mayor o menor que una posición del mismo importe en cada uno de los demás segmentos , sin tomar en consideración la cobertura del riesgo de crédito ofrecida por terceros directamente a los titulares de las posiciones en el segmento o en los demás segmentos .
« Valoración a precios de mercado » la valoración de las posiciones a los precios de cierre del mercado disponibles de forma inmediata obtenidos de fuentes independientes , tales como los precios de la bolsa , las cotizaciones electrónicas o las cotizaciones de diversos intermediarios independientes de prestigio .
« Valoración según modelo » cualquier valoración que deba obtenerse tomando como referencia o extrapolando datos del mercado , o realizando cualesquiera otros cálculos a partir de dichos datos .
« Verificación de precios independiente » proceso a través del cual se verifica periódicamente la exactitud e independencia de los precios de mercado o de los datos utilizados en la valoración según modelo .
« Capital admisible » la suma de lo siguiente :
capital de nivel 1 al que se refiere el artículo 25 ;
capital de nivel 2 al que se refiere el artículo 71 , igual o inferior a un tercio del capital de nivel 1 .
« Mercado organizado » mercado que cumple todas las condiciones siguientes :
que sea un mercado regulado ;
que cuente con un mecanismo de compensación en virtud del cual los contratos enumerados en el anexo II estén sujetos a márgenes diarios obligatorios que , a juicio de las autoridades competentes , ofrezcan una protección adecuada .
« Beneficios discrecionales de pensión » beneficios mejorados de pensión concedidos de manera discrecional por una entidad a un empleado como parte del paquete de remuneración variable de dicho empleado y que no incluyen beneficios devengados concedidos a un empleado de conformidad con el sistema de pensiones de la empresa .
« Valor del crédito hipotecario » el valor del bien inmobiliario determinado mediante una evaluación prudente de la posibilidad futura de comerciar con dicho bien , teniendo en cuenta los aspectos duraderos a largo plazo del mismo , las condiciones del mercado normales y locales , su uso en el momento de la tasación y sus usos alternativos adecuados .
« Bien inmueble residencial » inmueble residencial ocupado por su propietario o por el arrendatario del inmueble , incluido el derecho a habitar un apartamento en cooperativas residenciales , como las cooperativas residenciales suecas .
« Valor de mercado » en relación con bienes inmuebles , el valor estimado al que podría venderse el bien en la fecha de la tasación mediante contrato realizado en condiciones de mutua independencia para las Partes entre un vendedor independiente y un comprador independiente que actuaran con conocimiento de causa , de forma prudente y sin constricción alguna , tras un proceso de comercialización adecuado .
« Marco contable aplicable » las normas contables a que está sujeta la entidad en virtud del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 o de la Directiva 86/635 / CEE .
« Tasa de impago de un año » el cociente entre el número de impagos habidos durante un período que comienza un año antes de una fecha T y el número de deudores asignados a un determinado grado o conjunto de exposiciones un año antes de esa fecha .
« Financiación especulativa de bienes inmuebles » todo préstamo cuya finalidad sea adquirir terrenos , urbanizarlos o edificar sobre ellos en relación con bienes inmuebles , o que guarde relación con estos bienes , con fines de obtener ganancias con la reventa .
« Financiación comercial » financiación , incluidas las garantías , relacionada con el intercambio de bienes y servicios mediante productos financieros de vencimiento fijo a corto plazo ( generalmente menos de un año ) sin prórroga automática .
« Créditos a la exportación con apoyo oficial » préstamos o créditos para financiar la exportación de bienes o servicios para la que una agencia oficial de crédito a la exportación proporciona garantías , seguros o financiación directa .
« Pacto de recompra » y « pacto de recompra inversa » un acuerdo en virtud del cual una entidad o su contraparte ceden valores , materias primas o derechos garantizados relativos a :
la titularidad de valores o materias primas cuando la garantía haya sido emitida por un mercado organizado que posea los derechos sobre los valores o las materias primas y el acuerdo no autorice a la entidad a realizar cesiones o pignoraciones de un valor o materia prima determinado con más de una contraparte simultáneamente , con el compromiso de recompra de dichos valores o materias primas ;
valores o materias primas sustitutivos de las mismas características a un precio estipulado y en una fecha futura estipulada o por estipular por la parte cedente . Esta cesión constituirá un pacto de recompra para la entidad que venda los valores o materias primas y un pacto de recompra inversa para la entidad que los compre .
« Operación con pacto de recompra » toda operación regida por un pacto de de recompra o de recompra inversa .
« Pacto de recompra simple » operación con compromiso de recompra de un único activo o un conjunto de activos similares no complejos , por oposición a una cesta de activos .
« Posiciones mantenidas con fines de negociación »
posiciones propias y posiciones procedentes de la prestación de servicios a los clientes y de la creación de mercado ;
posiciones destinadas a ser revendidas a corto plazo ;
posiciones destinadas a sacar provecho de las diferencias reales o esperadas a corto plazo entre los precios de compra y de venta , u otras variaciones de los precios o de los tipos de interés .
« Cartera de negociación » todas las posiciones en instrumentos financieros y materias primas que posea una entidad , ya sea con fines de negociación o como cobertura de posiciones mantenidas con fines de negociación .
« Sistema de negociación multilateral » un sistema de negociación multilateral tal como se define en el artículo 4 , punto 15 , de la Directiva 2004/39 / CE .
« Entidad de contrapartida central cualificada » una entidad de contrapartida central que haya sido , o bien autorizada con arreglo al artículo 14 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , o bien reconocida de conformidad con el artículo 25 de dicho Reglamento .
« Fondo para impagos » un fondo establecido por una entidad de contrapartida central , de conformidad con el artículo 42 del Reglamento ( UE ) no 648/2012 y utilizado de conformidad con el artículo 45 de dicho Reglamento .
« Contribución prefinanciada al fondo para impagos de una entidad de contrapartida central » una contribución al fondo para impagos de una entidad de contrapartida central abonada por una entidad .
« Exposición de negociación » la exposición actual , incluido el margen de variación debido al miembro compensador , pero todavía no recibido , y la futura exposición potencial de un miembro compensador o de un cliente de una entidad de contrapartida central originada por contratos y transacciones de las enumeradas en el artículo 301 , apartado 1 , letras a ) a e ) , así como los márgenes iniciales .
« Mercado regulado » todo mercado regulado tal como se define en el artículo 4 , punto 14 , de la Directiva 2004/39 / CE .
« Apalancamiento » cuantía relativa de los activos , obligaciones fuera de balance y obligaciones contingentes de pagar , entregar o aportar garantías , incluidas las obligaciones derivadas de financiación recibida , compromisos adquiridos , contratos de derivados o pactos de recompra de una entidad , pero excluidas las obligaciones que solo puedan ejecutarse durante la liquidación de una entidad , en comparación con los fondos propios de dicha entidad .
« Riesgo de apalancamiento excesivo » el riesgo resultante de la vulnerabilidad de una entidad debido a un apalancamiento o un apalancamiento contingente que pudiera requerir medidas correctoras imprevistas de su plan de negocio , entre ellas una venta de urgencia de activos capaz de ocasionar pérdidas o ajustes de valoración de los activos restantes .
« Ajuste por riesgo de crédito » la cantidad de una provisión especifica o genérica para la cobertura de pérdidas por riesgos de crédito que haya sido reconocida en los estados financieros de la entidad con arreglo al marco contable aplicable .
« Cobertura interna » una posición que compense de manera significativa los componentes de riesgo existentes entre una posición incluida y una posición ajena a la cartera de negociación o entre conjuntos de posiciones .
« Obligación de referencia » obligación utilizada para determinar el valor liquidativo de un derivado de crédito .
« Agencia externa de calificación crediticia » o « ECAI » una agencia de calificación crediticia registrada o certificada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las agencias de calificación crediticia [ 25 ] , o un banco central que emita calificaciones crediticias que estén exentos de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1060/2009.99 ) « Agencia externa de calificación crediticia designada » o « ECAI designada » una agencia externa de calificación crediticia designada por una entidad .
« Otro resultado integral acumulado » el significado atribuido en la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 1 , según resulte aplicable en virtud del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
« Fondos propios básicos » fondos propios básicos según lo definido en el artículo 88 de la Directiva 2009/138 / CE .
« Elementos de los fondos propios de nivel 1 de seguros » elementos de los fondos propios básicos de empresas sujetas a lo dispuesto en la Directiva 2009/138 / CE , cuando dichos elementos estén clasificados en el capital de nivel 1 , a tenor de la Directiva 2009/138 / CE , con arreglo al artículo 94 , apartado 1 , de esa Directiva .
« Elementos de los fondos propios adicionales de nivel 1 de seguros » elementos de los fondos propios básicos de empresas sujetas a lo dispuesto en la Directiva 2009/138 / CE , cuando dichos elementos estén clasificados en el capital de nivel 1 , a tenor de la Directiva 2009/138 / CE , con arreglo al artículo 94 , apartado 1 , de esa Directiva , y su inclusión esté limitada por los actos delegados adoptados de acuerdo con el artículo 99 de la citada Directiva .
« Elementos de los fondos propios de nivel 2 de seguros » elementos de los fondos propios básicos de empresas sujetas a lo dispuesto en la Directiva 2009/138 / CE , cuando dichos elementos estén clasificados en el nivel 2 , a tenor de la Directiva 2009/138 / CE , con arreglo al artículo 94 , apartado 2 , de esa Directiva .
« Elementos de los fondos propios de nivel 3 de seguros » elementos de los fondos propios básicos de empresas sujetas a lo dispuesto en la Directiva 2009/138 / CE , cuando dichos elementos estén clasificados en el capital de nivel 3 , a tenor de la Directiva 2009/138 / CE , con arreglo al artículo 94 , apartado 3 , de esa Directiva .
« Activos por impuestos diferidos » el significado atribuido en el marco contable aplicable .
« Activos por impuestos diferidos que dependen de rendimientos futuros » activos por impuestos diferidos cuyo valor futuro solo se materializará si la entidad genera beneficios imponibles en el futuro .
« Pasivos por impuestos diferidos » el significado atribuido en el marco contable aplicable .
« Activos de fondos de pensión de prestaciones definidas » los activos de un fondo de pensiones o de un plan de prestaciones definidas , según proceda , calculados tras haberles sido descontado el importe de las obligaciones que se derivan de ese mismo fondo o plan .
« Distribuciones » el abono de dividendos o de intereses en cualquier forma posible .
« Empresa financiera » lo definido en el artículo 13 , punto 25 , letras b ) y d ) , de la Directiva 2009/138 / CE .
« Fondo para riesgos bancarios generales » los fondos para riesgos bancarios generales , definidos en el artículo 38 de la Directiva 86/635 / CEE .
« Fondo de comercio » el significado atribuido en el marco contable aplicable .
« Tenencia indirecta » toda exposición a una entidad intermediaria que tenga una exposición a instrumentos de capital emitidos por un ente del sector financiero cuando , en caso de amortización permanente de dichos instrumentos de capital emitidos por el ente del sector financiero , la pérdida que en consecuencia sufriría dicha entidad no sería significativamente diferente de la pérdida en que incurriría la entidad si poseyera directamente dichos instrumentos de capital emitidos por el ente del sector financiero .
« Activos intangibles » el significado atribuido en el marco contable aplicable ; incluye los fondos de comercio .
« Otros instrumentos de capital » instrumentos de capital emitidos por entes del sector financiero que no entren en la categoría de instrumentos de capital de nivel 1 ordinario , o de capital de nivel 1 adicional o de nivel 2 , o elementos de los fondos propios de nivel 1 de seguros , elementos de los fondos propios adicionales de nivel 1 de seguros , elementos de los fondos propios de nivel 2 o de nivel 3 de seguros .
« Otras reservas » reservas a tenor del marco contable aplicable que , con arreglo a esa norma contable aplicable , han de ser reveladas , con exclusión de todo posible importe ya incluido en otro resultado integral acumulado o en ganancias acumuladas .
« Fondos propios » la suma del capital de nivel 1 y el capital de nivel 2 .
« Instrumentos de fondos propios » instrumentos de capital emitidos por la entidad que entren en la categoría de capital de nivel 1 ordinario o del capital de nivel 1 adicional o de capital de nivel 2 .
« Interés minoritario » el importe del capital de nivel 1 ordinario de una filial de una entidad que se puede atribuir a personas físicas o jurídicas distintas de las incluidas en el ámbito de aplicación de la consolidación prudencial de la entidad .
« Beneficio » el significado atribuido en el marco contable aplicable .
« Tenencia recíproca » la posesión por una entidad de instrumentos de los fondos propios u otros instrumentos de capital emitidos por entes del sector financiero cuando estos últimos posean también instrumentos de los fondos propios emitidos por dicha entidad .
« Ganancias acumuladas » resultados transferidos a ejercicios posteriores como consecuencia de la aplicación final de las pérdidas o ganancias con arreglo al marco contable aplicable .
« Cuenta de primas de emisión » el significado atribuido en el marco contable aplicable .
« Diferencias temporarias » el significado atribuido en el marco contable aplicable .
« Tenencia sintética » una inversión por una entidad en un instrumento financiero cuyo valor esté directamente vinculado al valor de los instrumentos de capital emitidos por un ente del sector financiero .
« Sistema de garantía recíproca » mecanismo que cumpla todas las condiciones siguientes :
que las entidades estén integradas en el mismo sistema institucional de protección a que se refiere el artículo 113 , apartado 7 ;
que las entidades estén consolidadas íntegramente de conformidad con el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) o d ) , o apartado 2 , de la Directiva 83/349 / CEE y estén incluidas en la supervisión en base consolidada de la entidad que es la entidad matriz en un Estado miembro conforme a la parte primera , título II , capítulo 2 , del presente Reglamento , y está sometida al requisito de fondos propios ;
que la entidad matriz en un Estado miembro y las filiales estén establecidas en el mismo Estado miembro y estén sujetas a autorización y supervisión por parte de la misma autoridad competente ;
que la entidad matriz en un Estado miembro y las filiales hayan suscrito un acuerdo de responsabilidad contractual o legal que proteja a las entidades y , en particular , garantice su liquidez y solvencia , a fin de evitar la quiebra , cuando resulte necesario ;
que existan disposiciones destinadas a garantizar la rápida aportación de recursos financieros en términos de capital y liquidez si así lo requiere el acuerdo de responsabilidad contractual o legal mencionado en la letra d ) ;
que la adecuación de los acuerdos a los que se hace referencia en la letras d ) y e ) sea comprobada periódicamente por la autoridad competente ;
que el período mínimo de preaviso para una salida voluntaria del acuerdo de responsabilidad por parte de una filial sea de diez años ;
que la autoridad competente esté facultada para prohibir una salida voluntaria del acuerdo de responsabilidad por parte de una filial .
« Partidas distribuibles » importe de los resultados del último ejercicio cerrado , más los beneficios del ejercicio corriente y las reservas disponibles a tal fin antes de las distribuciones a los titulares de los instrumentos de los fondos propios , menos las pérdidas del ejercicio corriente , así como los beneficios no distribuibles de conformidad con la legislación o los estatutos de la entidad y los saldos mantenidos en reservas no distribuibles de conformidad con la ley o los estatutos de la entidad , siempre que estas pérdidas y reservas sean determinadas sobre la base de las cuentas individuales de la entidad y no de las cuentas consolidadas .
Cuando en el presente Reglamento se haga referencia a la propiedad inmobiliaria , ya se trate de fincas , viviendas o comercios , o cualquier hipoteca sobre dicha propiedad , incluirá las participaciones en sociedades finlandesas de inmuebles residenciales que operen con arreglo a la Ley finlandesa de 1991 relativa a las sociedades de vivienda o posterior legislación equivalente .
Los Estados miembros o sus autoridades competentes podrán permitir que las acciones que constituyan una tenencia indirecta de bienes raíces sean tratadas como tenencia directa de bienes raíces , siempre y cuando dicha tenencia indirecta esté regulada específicamente en la legislación nacional del Estado miembro de que se trate y , cuando se utilice como garantía real , brinde una protección equivalente a los acreedores .
La financiación comercial a la que se hace referencia en el apartado 1 , punto 80 , no está comprometida generalmente y exige justificantes suficientes de la operación para cada solicitud de disposición de fondos , de forma que la operación puede rechazarse en caso de duda con respecto a la solvencia o a la documentación aportada .
Generalmente , el reembolso relativo a las exposiciones de financiación comercial tiene lugar con independencia del prestatario ; mientras que los fondos proceden del producto de operaciones de importación o de ventas de bienes subyacentes .
Artículo 5
Definiciones específicas de los requisitos de capital en relación con los riesgos de crédito
A efectos de la parte tercera , título II , se entenderá por :
« Exposición » a efectos de la parte tercera , título II , una partida del activo o de fuera de balance .
« Pérdida » a efectos de la parte tercera , título II , la pérdida económica , incluido el efecto del descuento , cuando sea significativo , así como los costes significativos directos e indirectos asociados al cobro del instrumento .
TÍTULO II
TÍTULO II NIVEL DE APLICACIÓN DE LOS REQUISITOS
CAPÍTULO 1
Aplicación individual de los requisitos
Artículo 6
Principios generales
Las entidades cumplirán de forma individual las obligaciones establecidas en las partes dos a cinco .
Toda entidad que no sea ni filial en el Estado miembro en el que haya sido autorizada y se encuentre sometida a supervisión , ni empresa matriz , así como toda entidad incluida en la consolidación contemplada en el artículo 19 , no estará sometida de forma individual a las obligaciones establecidas en los artículos 89 , 90 y 91 .
Toda entidad que no sea ni empresa matriz ni empresa filial , así como toda entidad que se incluya en la consolidación , conforme al artículo 19 , no estará sometida de forma individual a las obligaciones establecidas en la parte octava .
Las entidades de crédito y las empresas de inversión autorizadas a prestar los servicios y actividades de inversión que se enumeran en el anexo I , sección A , puntos 3 y 6 , de la Directiva 2004/39 / CE cumplirán de forma individual las obligaciones establecidas en la parte sexta .
A la espera del informe de la Comisión previsto en el artículo 508 , apartado 2 , las autoridades competentes podrán eximir a las empresas de inversión del cumplimiento de las obligaciones previstas en la parte sexta , teniendo en cuenta la índole , envergadura y complejidad de las actividades de las empresas de inversión .
Las entidades , excepto las empresas de inversión a que se refieren el artículo 95 , apartado 1 , y el artículo 96 , apartado 1 , y las entidades que , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 , apartados 1 o 3 , hayan sido eximidas por las autoridades competentes , cumplirán de forma individual las obligaciones establecidas en la parte séptima .
Artículo 7
Excepción a la aplicación de los requisitos prudenciales de forma individual
Las autoridades competentes podrán no aplicar el artículo 6 , apartado 1 , a cualquier filial de una entidad cuando tanto la filial como la entidad estén sujetas a autorización y supervisión por el Estado miembro interesado , la filial esté incluida en la supervisión en base consolidada de la entidad que sea la empresa matriz y se cumplan todas las condiciones siguientes , a fin de garantizar que los fondos propios se distribuyan adecuadamente entre la empresa matriz y la filial :
que no existan actualmente ni es previsible que existan impedimentos importantes , de tipo práctico o jurídico , para la inmediata transferencia de fondos propios o el reembolso de pasivos por la empresa matriz ;
que , bien la empresa matriz demuestre , a satisfacción de la autoridad competente , que efectúa una gestión prudente de la filial y se haya declarado , con el consentimiento de la autoridad competente , garante de los compromisos suscritos por la filial , bien los riesgos en la filial sean poco significativos ;
que los procedimientos de evaluación , medición y control de riesgos de la empresa matriz incluyan a la filial ;
que la empresa matriz posea más del 50 % de los derechos de voto vinculados a las acciones de la filial o tenga derecho a designar o cesar a la mayoría de los miembros del órgano de dirección de la filial .
Las autoridades competentes podrán ejercer la opción contemplada en el apartado 1 cuando la empresa matriz sea una sociedad financiera de cartera o una sociedad financiera mixta de cartera constituida en el mismo Estado miembro que la entidad , siempre y cuando esté sujeta a la misma supervisión que la ejercida sobre las entidades y , en particular , a las normas establecidas en el artículo 11 , apartado 1 .
Las autoridades competentes podrán no aplicar el artículo 6 , apartado 1 , a una entidad matriz en un Estado miembro cuando dicha entidad esté sujeta a autorización y supervisión por el Estado miembro de que se trate , esté incluida en la supervisión en base consolidada y se cumplan todas las condiciones siguientes , a fin de garantizar que los fondos propios se distribuyan adecuadamente entre la empresa matriz y las filiales :
que no existan actualmente ni es previsible que existan impedimentos importantes , de tipo práctico o jurídico , para la inmediata transferencia de fondos propios o el reembolso de pasivos a la empresa matriz de un Estado miembro ;
que los procedimientos de evaluación , medición y control de riesgos pertinentes para la supervisión en base consolidada incluyan a la entidad matriz de un Estado miembro .
La autoridad competente que aplique el presente apartado informará a las autoridades competentes de todos los demás Estados miembros .
Artículo 8
Excepción a la aplicación de los requisitos de liquidez de forma individual
Las autoridades competentes podrán eximir total o parcialmente de la aplicación de la parte sexta a una entidad y a todas o varias de sus filiales en la Unión , y las supervisarán como un subgrupo único de liquidez , siempre y cuando se cumplan todas las condiciones siguientes :
que la entidad matriz en base consolidada o una entidad filial en base subconsolidada cumpla con las obligaciones establecidas en la parte sexta ;
que la entidad matriz en base consolidada o la entidad filial en base subconsolidada controle y vigile en todo momento las posiciones de liquidez de todas las entidades del grupo o del subgrupo a las que se aplique la exención y garantice un nivel de liquidez suficiente por lo que respecta a todas las entidades de que se trate ;
que las entidades hayan celebrado contratos que a satisfacción de las autoridades competentes , prevean la libre circulación de fondos entre ellas a fin de poder cumplir sus obligaciones individuales y conjuntas a su vencimiento ;
que no existan actualmente ni es previsible que existan impedimentos importantes , de tipo práctico o jurídico , para el cumplimiento de los contratos a que se refiere la letra c ) .
A más tardar el 1 de enero de 2014 , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo de cualquier impedimento jurídico que pueda imposibilitar la aplicación del párrafo primero , letra c ) , y , se le invita a presentar , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , una propuesta legislativa sobre los impedimentos que , llegado el caso , hubiera que suprimir .
Las autoridades competentes podrán eximir total o parcialmente de la aplicación de la parte sexta a una entidad y a todas o a algunas de sus filiales cuando todas las entidades de un subgrupo único de liquidez estén autorizadas en el mismo Estado miembro y siempre que se cumplan las condiciones del apartado 1 .
Cuando las entidades del subgrupo único de liquidez estén autorizadas en varios Estados miembros , el apartado 1 se aplicará solo tras llevar a cabo el procedimiento establecido en el artículo 21 , y únicamente a aquellas entidades cuyas autoridades competentes estén de acuerdo en lo siguiente :
su evaluación del cumplimiento de la organización y del tratamiento del riesgo de liquidez en las condiciones establecidas en el artículo 86 de la Directiva 2013/36 / UE en todo el subgrupo único de liquidez ;
la distribución de los importes , la ubicación y la propiedad de los activos líquidos que deba mantener el subgrupo único de liquidez ;
sobre la determinación de los importes mínimos de activos líquidos que hayan de mantener las entidades que estarán exentas de la aplicación de la parte sexta ;
la necesidad de parámetros más estrictos que los establecidos en la parte sexta ;
el intercambio , sin restricciones , de información completa entre autoridades competentes ;
plena conciencia de las implicaciones de este tipo de exención .
Las autoridades competentes podrán también aplicar los apartados 1 , 2 y 3 a las entidades que se hayan adherido al mismo mecanismo institucional de protección a que se refiere el artículo 113 , apartado 7 , letra b ) , siempre y cuando reúnan todas las condiciones establecidas en el artículo 113 , apartado 7 , y a otras entidades vinculadas por una relación como la contemplada en el artículo 113 , apartado 6 , siempre y cuando cumplan todas las condiciones allí fijadas .
En tal caso , las autoridades competentes designarán a una de las entidades exentas del cumplimiento de la parte sexta sobre la base de la situación consolidada de todas las entidades del subgrupo único de liquidez .
Cuando se haya concedido una exención en virtud del apartado 1 o del apartado 2 , las autoridades competentes podrán aplicar también el artículo 86 de la Directiva 2013/36 / UE , o partes del mismo a nivel del subgrupo único de liquidez y eximir de la aplicación del artículo 86 de la Directiva 2013/36 / UE o de partes del mismo , de forma individual .
Artículo 9
Método de consolidación individual
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 y 3 del presente artículo , y en el artículo 144 , apartado 3 , de la Directiva 2013/36 / UE , las autoridades competentes podrán autorizar a las entidades matrices , caso por caso , a incorporar , en su cálculo de la exigencia contemplada en el artículo 6 , apartado 1 , a aquellas de sus filiales que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 7 , apartado 1 , letras c ) y d ) , y cuyas exposiciones o pasivos significativos lo sean con respecto a dichas entidades matrices .
El régimen establecido en el apartado 1 solo se permitirá cuando la entidad matriz demuestre plenamente a las autoridades competentes las circunstancias y las disposiciones , incluidas las de tipo jurídico , por las que no existan ni se prevean impedimentos significativos , de tipo práctico o jurídico , para la inmediata transferencia de fondos propios o el reembolso de pasivos , al vencimiento , por la filial a su empresa matriz .
Cuando una autoridad competente ejerza la discrecionalidad establecida en el apartado 1 , informará periódicamente , y al menos una vez al año , a las autoridades competentes de todos los demás Estados miembros del uso hecho del apartado 1 y de las circunstancias y disposiciones a que se refiere el apartado 2 .
Si la filial se encuentra en un tercer país , las autoridades competentes también facilitarán la misma información a las autoridades competentes del mismo .
Artículo 10
Exención aplicable a las entidades de crédito afiliadas de forma permanente a un organismo central
Las autoridades competentes podrán , de conformidad con la legislación nacional , eximir total o parcialmente de la aplicación de los requisitos establecidos en las partes segunda a octava a una o varias entidades de crédito situadas en un mismo Estado miembro y que estén afiliadas de forma permanente a un organismo central que las supervise y esté establecido en el mismo Estado miembro , si se cumplen las siguientes condiciones :
los compromisos del organismo central y de las entidades afiliadas constituyen obligaciones conjuntas y solidarias o los compromisos de las entidades afiliadas están completamente garantizados por el organismo central ;
la solvencia y liquidez del organismo central y de todas las entidades afiliadas están supervisadas en su conjunto sobre la base de las cuentas consolidadas de esas entidades ;
la dirección del organismo central está habilitada para dar instrucciones a la dirección de las entidades afiliadas .
Los Estados miembros podrán mantener y utilizar la legislación nacional relativa a la aplicación de la exención a que se refiere el párrafo primero siempre y cuando sea compatible con las disposiciones establecidas en el presente Reglamento y en la Directiva 2013/36 / UE .
Las autoridades competentes podrán eximir al organismo central de cumplir de forma individual las disposiciones de las partes segunda a octava si han comprobado a su satisfacción que se cumplen las condiciones indicadas en el apartado 1 y si las obligaciones o compromisos del organismo central están completamente garantizados por las entidades afiliadas .
CAPÍTULO 2
Consolidación prudencial
Sección 1
Aplicación de los requisitos en base consolidada
Artículo 11
Tratamiento general
Las entidades matrices de un Estado miembro cumplirán , en la medida y de la manera prescritas en el artículo 18 , las obligaciones establecidas en las partes segunda a cuarta y en la parte séptima sobre la base de su situación consolidada .
Las empresas matrices y sus filiales sujetas a lo dispuesto en el presente Reglamento establecerán una estructura organizativa adecuada y mecanismos apropiados de control interno para garantizar que los datos necesarios para la consolidación se traten y transmitan debidamente .
En particular , velarán por que las filiales que no estén sujetas a lo dispuesto en el presente Reglamento apliquen sistemas , procedimientos y mecanismos que garanticen una consolidación adecuada .
Las entidades controladas por una sociedad financiera de cartera matriz o por una sociedad financiera mixta de cartera matriz de un Estado miembro cumplirán , en la medida y de la manera prescritas en el artículo 18 , las obligaciones establecidas en las partes segunda a cuarta y en la parte séptima sobre la base de la situación financiera consolidada de esa sociedad financiera de cartera o sociedad financiera mixta de cartera .
Cuando una sociedad financiera de cartera matriz o una sociedad financiera mixta de cartera matriz de un Estado miembro controlen a más de una entidad , lo dispuesto en el párrafo primero se aplicará únicamente a la entidad a la cual se aplique la supervisión en base consolidada con arreglo al artículo 111 de la Directiva 2013/36 / UE .
Las entidades matrices de la UE y las entidades controladas por una sociedad financiera de cartera matriz de la UE o por una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE cumplirán las obligaciones establecidas en la parte sexta sobre la base de la situación consolidada de esas entidades matrices , sociedades financieras de cartera o sociedades financieras mixtas de cartera , si el grupo comprende una o más entidades de crédito o empresas de inversión que estén autorizadas a prestar los servicios de inversión y actividades enumerados en el anexo I , sección A , puntos 3 y 6 , de la Directiva 2004/39 / CE .
A la espera del informe de la Comisión previsto en el artículo 508 , apartado 2 , y cuando el grupo solo incluya empresas de inversión , las autoridades competentes podrán eximir a las empresas de inversión del cumplimiento de las obligaciones previstas en la parte sexta en base consolidada , teniendo en cuenta la índole , envergadura y complejidad de las actividades de las empresas de inversión .
Siempre que se aplique el artículo 10 , el organismo central mencionado en dicho artículo cumplirá lo dispuesto en las partes segunda a octava sobre la base de la situación consolidada del conjunto , constituido por el organismo central junto con sus entidades afiliadas .
Además de lo dispuesto en los apartados 1 a 4 y no obstante las demás disposiciones del presente Reglamento y de la Directiva 2013/36 / UE , cuando a efectos de supervisión esté justificado por las características específicas del riesgo o de la estructura de capital de una entidad o cuando los Estados miembros adopten leyes nacionales que exijan la separación estructural de las actividades dentro de un grupo bancario , las autoridades competentes podrán exigir que las entidades estructuralmente separadas cumplan las obligaciones establecidas en las partes segunda a cuarta y sexta a octava del presente Reglamento y en el título VII de la Directiva 2013/36 / UE en base subconsolidada .
La aplicación de este enfoque se llevará a cabo sin perjuicio de la supervisión efectiva sobre una base consolidada y no podrá suponer perjuicios desproporcionados para el conjunto o partes del sistema financiero de otros Estados miembros o de la Unión en su conjunto , ni podrá crear obstáculos al funcionamiento del mercado interior .
Artículo 12
Sociedades financieras de cartera o sociedades financieras mixtas de cartera que poseen tanto una entidad de crédito filial como una empresa de inversión filial
Cuando una sociedad financiera de cartera o una sociedad financiera mixta de cartera posean al menos una entidad de crédito y una empresa de inversión filiales , los requisitos aplicables sobre la base de la situación consolidada de la sociedad financiera de cartera o de la sociedad financiera mixta de cartera se aplicarán a la entidad de crédito .
Artículo 13
Aplicación de los requisitos de información en base consolidada
Las entidades matrices de la UE cumplirán las obligaciones establecidas en la parte octava sobre la base de su situación consolidada .
Las filiales importantes de las entidades matrices de la UE y las filiales que tengan una importancia significativa para su mercado local publicarán la información especificada en los artículos 437 , 438 , 440 , 442 , 450 , 451 y 453 con carácter individual o subconsolidado .
Las entidades controladas por una sociedad financiera de cartera matriz de la UE o una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE cumplirán las obligaciones establecidas en la parte octava sobre la base de la situación financiera consolidada de dicha sociedad financiera de cartera o sociedad financiera mixta de cartera .
Las filiales importantes de las sociedades financieras de cartera matrices de la UE o las sociedades financieras mixtas de cartera matrices de la UE y las filiales que sean importantes para el mercado local publicarán la información especificada en los artículos 437 , 438 , 440 , 442 , 450 , 451 y 453 con carácter individual o subconsolidado .
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán ni total ni parcialmente a las entidades matrices de la UE , las entidades controladas por sociedades financieras de cartera matrices de la UE o sociedades financieras mixtas de cartera matrices de la UE cuando estén incluidas en información comparable publicada en base consolidada por una empresa matriz establecida en un tercer país .
Siempre que se aplique el artículo 10 , el organismo central mencionado en dicho artículo cumplirá lo dispuesto en la parte octava sobre la base de su situación consolidada .
El artículo 18 , apartado 1 , se aplicará al organismo central y las entidades afiliadas tendrán la consideración de filiales de dicho organismo .
Artículo 14
Aplicación de los requisitos de la parte quinta en base consolidada
Las empresas matrices y filiales sujetas al presente Reglamento cumplirán las obligaciones establecidas en la parte quinta en base consolidada o subconsolidada , y velarán por que los sistemas , procedimientos y mecanismos con los que deban contar en virtud de dichas disposiciones sean coherentes y estén bien integrados , y por que se pueda facilitar cualquier tipo de datos e información pertinentes a efectos de supervisión .
En particular , velarán por que las filiales que no estén sujetas a lo dispuesto en el presente Reglamento dispongan de sistemas , procedimientos y mecanismos que garanticen el cumplimiento de dichas disposiciones .
Las entidades aplicarán una ponderación de riesgo adicional , con arreglo al artículo 407 , al aplicar el artículo 92 en base consolidada o subconsolidada , si una entidad establecida en un tercer país e incluida en la consolidación de acuerdo con el artículo 18 vulnera lo establecido en los artículos 405 o 406 , siempre que dicha infracción sea significativa para el perfil de riesgo global del grupo .
Las obligaciones resultantes de la parte quinta y relativas a empresas filiales que no estén , ellas mismas , sujetas a lo dispuesto en el presente Reglamento no serán de aplicación si la entidad matriz de la UE o las entidades controladas por una sociedad financiera de cartera matriz de la UE o una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE pueden demostrar a las autoridades competentes que la aplicación de la parte quinta es ilícita conforme al ordenamiento jurídico del tercer país en el que esté establecida la filial .
Artículo 15
Excepción a la aplicación de los requisitos de fondos propios en base consolidada a los grupos de empresas de inversión
El supervisor en base consolidada podrá eximir , caso por caso , de la aplicación de la parte tercera del presente Reglamento y del título VII , capítulo 4 de la Directiva 2013/36 / UE en base consolidada siempre que :
todas y cada una de las empresas de inversión de la Unión del grupo calculen la exposición total al riesgo utilizando el método alternativo contemplado en el artículo 95 , apartado 2 ;
todas y cada una de las empresas de inversión del grupo entren en las categorías a que se refieren el artículo 95 , apartado 1 , y el artículo 96 , apartado 1 ;
todas y cada una de las empresas de inversión de la UE del grupo cumplan lo exigido en el artículo 95 en base individual y deduzcan al mismo tiempo de los elementos del capital de nivel 1 ordinario cualquier pasivo contingente a favor de empresas de inversión , entidades financieras , sociedades de gestión de activos y empresas de servicios auxiliares , que , de otro modo , sería objeto de consolidación ;
toda sociedad financiera de cartera que sea la sociedad financiera de cartera matriz en un Estado miembro de cualquier empresa de inversión del grupo tenga , como mínimo , un capital , definido en este caso como la suma de los elementos especificados en el artículo 26 , apartado 1 , el artículo 51 , apartado 1 , y el artículo 62 , apartado 1 , que le permita cubrir la suma de lo siguiente :
la suma del valor contable total de las participaciones , los créditos subordinados y los instrumentos mencionados en el artículo 36 , apartado 1 , letras h ) e i ) , artículo 56 , apartado 1 , letras c ) y d ) , y artículo 66 , apartado 1 , letras c ) y d ) , en empresas de inversión , entidades financieras , sociedades de gestión de activos y empresas de servicios auxiliares , que , de otro modo , serían objeto de consolidación , y
el importe total de cualquier pasivo contingente a favor de empresas de inversión , entidades financieras , sociedades de gestión de activos y empresas de servicios auxiliares , que , de otro modo , serían objeto de consolidación ;
el grupo no incluya entidades de crédito .
Cuando se cumplan los criterios establecidos en el párrafo primero , cada empresa de inversión de la UE contará con sistemas para el seguimiento y control de las fuentes de capital y financiación de todas las sociedades financieras de cartera , empresas de inversión , entidades financieras , sociedades de gestión de activos y empresas de servicios auxiliares del grupo .
Las autoridades competentes podrán también aplicar la exención si las sociedades financieras de cartera poseen un importe de fondos propios inferior al calculado en virtud del apartado 1 , letra d ) , pero no inferior a la suma de los requisitos de fondos propios impuestos con carácter individual a las empresas de inversión , las entidades financieras , las sociedades de gestión de activos y las empresas de servicios auxiliares que , de otro modo , serían objeto de consolidación , y el importe total de todo posible pasivo contingente a favor de las empresas de inversión , las entidades financieras , las sociedades de gestión de activos y las empresas de servicios auxiliares que , de otro modo , serían objeto de consolidación .
A los fines del presente apartado , los requisitos de fondos propios para las empresas de inversión de terceros países , entidades financieras , sociedades de gestión de activos y empresas de servicios auxiliares son requisitos de fondos propios nocionales .
Artículo 16
Excepción a la aplicación de los requisitos de ratio de apalancamiento en base consolidada a los grupos de empresas de inversión
Cuando todas las entidades de un grupo de empresas de inversión , incluida la entidad matriz , sean empresas de inversión que estén exentas de la aplicación de los requisitos establecidos en la parte séptima de forma individual de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 5 , la empresa de inversión matriz podrá optar por no aplicar en base consolidada los requisitos establecidos en la parte séptima .
Artículo 17
Supervisión de las empresas de inversión exentas de aplicar los requisitos de fondos propios en base consolidada
Las empresas de inversión de un grupo al que se haya otorgado la exención contemplada en el artículo 15 notificarán a las autoridades competentes los riesgos que puedan afectar a su situación financiera , incluidos los derivados de la composición y el origen de sus fondos propios , su capital interno y su financiación .
Cuando las autoridades competentes encargadas de la supervisión prudencial de la empresa de inversión renuncien a imponer la obligación de supervisión en base consolidada según lo previsto en el artículo 15 , adoptarán otras medidas adecuadas para vigilar los riesgos , en particular los grandes riesgos , en el conjunto del grupo , incluida cualquier empresa que no esté establecida en un Estado miembro .
Cuando las autoridades competentes encargadas de la supervisión prudencial de la empresa de inversión renuncien a la aplicación de los requisitos de fondos propios en base consolidada , según lo previsto en el artículo 15 , los requisitos que establece la parte octava se aplicarán de forma individual .
Sección 2
Métodos de consolidación prudencial
Artículo 18
Las entidades que estén obligadas a cumplir con los requisitos establecidos en la sección 1 en base a su situación consolidada efectuarán la plena consolidación de todas las entidades y entidades financieras que sean su filiales o , en su caso , de las filiales de la misma sociedad financiera de cartera matriz o sociedad financiera mixta de cartera matriz .
Los apartados 2 a 8 del presente artículo no se aplicarán cuando la parte sexta se aplique sobre la base de la situación consolidada de una entidad .
No obstante , las autoridades competentes podrán , caso por caso , autorizar la consolidación proporcional , en función de la parte de capital que la empresa matriz posea en la filial .
Solo se autorizará la consolidación proporcional cuando concurran las siguientes condiciones :
que la responsabilidad de la empresa matriz se limite a la parte de capital que la misma posea en la filial , habida cuenta de la responsabilidad de los demás accionistas o socios ;
que la solvencia de los demás accionistas o socios sea satisfactoria ;
que la responsabilidad de los demás accionistas y socios esté claramente establecida por medios jurídicamente vinculantes .
En el caso de que las empresas estén vinculadas por una relación en el sentido del artículo 12 , apartado 1 , de la Directiva 83/349 / CEE , las autoridades competentes determinarán las modalidades de la consolidación .
El supervisor en base consolidada exigirá la consolidación proporcional en función de la parte de capital que representen las participaciones en entidades y en entidades financieras dirigidas por una empresa incluida en la consolidación conjuntamente con una o varias empresas no incluidas en la consolidación , cuando la responsabilidad de dichas empresas se limite a la parte de capital que posean .
En casos de participación u otros vínculos de capital distintos de los contemplados en los apartados 1 y 2 , las autoridades competentes determinarán si debe llevarse a cabo la consolidación y de qué forma .
En particular , podrán permitir o prescribir la utilización del método de equivalencia .
No obstante , la utilización de este método no constituirá una inclusión de las empresas de que se trate en la supervisión consolidada .
Las autoridades competentes decidirán si , en los casos siguientes , debe efectuarse la consolidación , y de qué forma :
cuando una entidad ejerza , en opinión de las autoridades competentes , una influencia significativa en una o varias entidades o entidades financieras , sin tener sin embargo una participación u otros vínculos de capital en estas entidades , y
cuando dos o más entidades o entidades financieras se encuentren bajo dirección única , sin que esta haya sido establecida por contrato o por medio de cláusulas estatutarias .
En particular , las autoridades competentes podrán permitir o prescribir la utilización del método previsto en el artículo 12 de la Directiva 83/349 / CEE .
No obstante , la utilización de este método no constituirá una inclusión de las empresas de que se trate en la supervisión consolidada .
La ABE elaborará proyectos de normas técnicas de regulación para especificar en qué condiciones ha de efectuarse la consolidación en los casos mencionados en los apartados 2 a 6 del presente artículo .
La ABE presentará dichos proyectos de normas técnicas de regulación a la Comisión a más tardar el 31 de diciembre de 2016 .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo primero , con arreglo a los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
Cuando la supervisión consolidada se prescriba en aplicación del artículo 111 de la Directiva 2013/36 / UE , las empresas de servicios auxiliares y las sociedades de gestión de activos , según la definición del artículo 2 , punto 5 , de la Directiva 2002/87 / CE , se incluirán en la consolidación en los casos y según los métodos establecidos en el presente artículo .
Sección 3
Ámbito de aplicación de la consolidación prudencial
Artículo 19
Entidades excluidas del ámbito de aplicación de la consolidación prudencial
Una entidad , entidad financiera o empresa de servicios auxiliares que sea filial o una empresa en la que se posea una participación , no debe necesariamente incluirse en la consolidación si el importe total de los activos y las partidas fuera de balance de la empresa de que se trate es inferior al menor de los siguientes dos importes :
10 millones EUR ;
1 % del importe total de los activos y las partidas fuera de balance de la empresa matriz o la empresa que posee la participación .
Las autoridades competentes responsables de la supervisión en base consolidada en aplicación del artículo 111 de la Directiva 2013/36 / UE podrán decidir , caso por caso , no incluir en la consolidación a una entidad , una entidad financiera o a una empresa de servicios auxiliares , que sean filiales o participadas , en los siguientes supuestos :
cuando la empresa de que se trate esté situada en un tercer país en el que existan obstáculos jurídicos para la transmisión de la información necesaria ;
cuando la empresa de que se trate no presente un interés significativo para los objetivos de la supervisión de las entidades de crédito ;
cuando , a juicio de las autoridades competentes encargadas de la supervisión en base consolidada , la consolidación de la situación financiera de la empresa de que se trate resulte inadecuada o pueda inducir a error desde el punto de vista de los objetivos de la supervisión de las entidades de crédito .
Cuando , en los casos contemplados en el apartado 1 y en la letra b ) del apartado 2 , varias empresas respondan a los criterios mencionados , estas deberán , no obstante , incluirse en la consolidación siempre que el conjunto formado por tales empresas presente un interés significativo con respecto a los objetivos especificados .
Artículo 20
Decisiones conjuntas sobre los requisitos prudenciales
Las autoridades competentes actuarán conjuntamente , en estrecha consulta :
en el caso de las solicitudes de las autorizaciones contempladas , respectivamente , en el artículo 143 , apartado 1 , el artículo 151 , apartados 4 y 9 , el artículo 283 , el artículo 312 , apartado 2 , y el artículo 363 , presentadas por una entidad matriz de la UE y sus filiales o , conjuntamente , por las filiales de una sociedad financiera de cartera matriz de la UE o de una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE , a fin de decidir si es o no oportuno conceder la autorización solicitada y determinar las condiciones a las cuales , en su caso , deberá estar sujeta ;
a efectos de determinar si se cumplen los criterios para un tratamiento específico intragrupo , tal como se contemplan en los artículos 422 , apartado 9 , y 425 , apartado 5 , complementados por las normas técnicas de regulación de la ABE contempladas en el artículo 422 , apartado 10 , y en el artículo 425 , apartado 6 .
Las solicitudes se presentarán exclusivamente al supervisor en base consolidada .
La solicitud a que se refiere el artículo 312 , apartado 2 , incluirá una descripción de la metodología utilizada para distribuir entre las diferentes entidades del grupo los requisitos de fondos propios por riesgo operativo .
La solicitud indicará si está previsto tener en cuenta los efectos de diversificación en el sistema de medición de riesgos , y de qué manera .
En el plazo de seis meses , las autoridades competentes harán cuanto esté en su poder para alcanzar una decisión conjunta sobre :
la solicitud a que se refiere el apartado 1 , letra a ) ;
la evaluación de los criterios y la determinación del tratamiento específico a que se refiere el apartado 1 , letra b ) .
Esta decisión conjunta se recogerá en un documento que contenga la decisión plenamente motivada y que será facilitado al solicitante por la autoridad competente contemplada en el apartado 1 .
El plazo a que se refiere el apartado 2 comenzará :
en la fecha de recepción de la solicitud completa a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , por el supervisor en base consolidada .
El supervisor en base consolidada transmitirá la solicitud completa a las demás autoridades competentes sin demora ;
en la fecha de recepción por las autoridades competentes de un informe elaborado por el supervisor en base consolidada en el que se analicen los compromisos intragrupo .
En ausencia de una decisión conjunta de las autoridades competentes en un plazo de seis meses , el supervisor en base consolidada adoptará su propia decisión en relación con lo previsto en el apartado 1 , letra a ) .
La decisión del supervisor en base consolidada no limitará los poderes de las autoridades competentes previstos en el artículo 105 de la Directiva 2013/36 / UE .
La decisión se recogerá en un documento que contenga la decisión plenamente motivada y atenderá a las observaciones y reservas manifestadas por las demás autoridades competentes a lo largo del plazo de seis meses .
El supervisor en base consolidada comunicará la decisión a la entidad matriz de la UE , a la sociedad financiera de cartera matriz de la UE o a la sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE , así como a las demás autoridades competentes .
Si , al finalizar el plazo de seis meses , alguna de las autoridades competentes interesadas ha remitido el asunto a la ABE de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , el supervisor en base consolidada aplazará su decisión sobre el apartado 1 , letra a ) , del presente artículo , a la espera de la decisión que la ABE pueda adoptar al respecto de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , de dicho Reglamento , y resolverá con arreglo a la decisión de la ABE .
El plazo de seis meses se considerará el período de conciliación en el sentido del citado Reglamento .
La ABE adoptará su decisión en el plazo de un mes .
El asunto no se remitirá a la ABE una vez finalizado el plazo de seis meses o una vez que se haya adoptado una decisión conjunta .
En ausencia de una decisión conjunta de las autoridades competentes en un plazo de seis meses , la autoridad competente responsable de la supervisión de la filial sobre una base individual adoptará su propia decisión sobre el apartado 1 , letra b ) .
La decisión será comunicada al supervisor en base consolidada , que informará al respecto a la entidad matriz de la UE , a la sociedad financiera de cartera matriz de la UE o a la sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE .
Si , al finalizar el plazo de seis meses , el supervisor en base consolidada ha remitido el asunto a la ABE de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , la autoridad competente responsable de la supervisión de la filial sobre una base individual aplazará su decisión sobre el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo , a la espera de la decisión que la ABE pueda adoptar al respecto de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , de dicho Reglamento , y resolverá con arreglo a la decisión de la ABE .
Cuando una entidad matriz de la UE y sus filiales , las filiales de una sociedad financiera de cartera matriz de la UE o de una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE empleen un método de medición avanzada con arreglo al artículo 312 , apartado 2 , o un método IRB con arreglo al artículo 143 , de manera unificada , las autoridades competentes permitirán que la matriz y sus filiales cumplan conjuntamente los criterios establecidos en los artículos 321 y 322 o en la parte tercera , título II , capítulo 3 , sección 6 , de forma coherente con la estructura del grupo y sus sistemas , procedimientos y métodos de gestión de riesgos .
Las decisiones a que se refieren los apartados 2 , 4 y 5 se reconocerán como determinantes y serán aplicadas por las autoridades competentes en los Estados miembros interesados .
La ABE elaborará proyectos de normas técnicas de aplicación dirigidas a especificar el proceso de decisión conjunta a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , por lo que respecta a las solicitudes de las autorizaciones contempladas en el artículo 143 , apartado 1 , el artículo 151 , apartados 4 y 9 , el artículo 283 , el artículo 312 , apartado 2 , y el artículo 363 , con el objeto de facilitar las decisiones conjuntas .
La ABE presentará dichos proyectos de normas técnicas a la Comisión a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de aplicación a que se refiere el párrafo primero , con arreglo al artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
Artículo 21
Decisiones conjuntas sobre el nivel de aplicación de los requisitos de liquidez
Ante una solicitud de una entidad matriz de la UE , de una sociedad financiera de cartera matriz de la UE , de una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE , de una filial subconsolidada de una entidad matriz de la UE , de una sociedad financiera de cartera matriz de la UE o de una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE , el supervisor en base consolidada y las autoridades competentes responsables de la supervisión de las filiales de una entidad matriz de la UE , de una sociedad financiera de cartera matriz de la UE o de una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE de un Estado miembro , harán cuanto esté en su poder por alcanzar una decisión conjunta sobre si se reúnen las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , letras a ) a d ) , y por la que se determine un subgrupo único de liquidez a efectos de la aplicación del artículo 8 .
La decisión conjunta se adoptará en un plazo de seis meses a partir de la presentación , por el supervisor en base consolidada , de un informe que determine subgrupos únicos de liquidez partiendo de los criterios establecidos en el artículo 8 .
En caso de desacuerdo a lo largo del plazo de seis meses , el supervisor en base consolidada , a petición de cualquiera de las demás autoridades competentes afectadas , consultará a la ABE .
El supervisor en base consolidada podrá consultar a la ABE por iniciativa propia .
La decisión conjunta podrá imponer también restricciones sobre la ubicación y la propiedad de los activos líquidos y exigir que las entidades exentas de la aplicación de la parte sexta mantengan importes mínimos de activos líquidos .
Esta decisión conjunta se expondrá en un documento que contenga la decisión plenamente motivada que el supervisor en base consolidada remitirá a la entidad matriz del subgrupo de liquidez .
En ausencia de una decisión conjunta en el plazo de seis meses , las autoridades competentes responsables de la supervisión en base individual adoptarán su propia decisión .
No obstante , toda autoridad competente podrá consultar a la ABE , durante el plazo de seis meses , si se cumplen las condiciones del artículo 8 , apartado 1 , letras a ) a d ) .
En ese caso , la ABE podrá desempeñar su función de mediación no vinculante conforme al artículo 31 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , y todas las autoridades competentes participantes aplazarán sus decisiones a la espera de la conclusión de dicha mediación no vinculante .
Si , durante la mediación , las autoridades competentes no llegan a un acuerdo en el plazo de tres meses , cada autoridad competente responsable de la supervisión en base individual adoptará su propia decisión teniendo en cuenta la proporcionalidad entre los beneficios y los riesgos al nivel del Estado miembro de la entidad matriz y la proporcionalidad entre los beneficios y los riesgos al nivel del Estado miembro de la filial .
La decisión conjunta a que se refiere el apartado 1 y las decisiones a las que se refiere el párrafo segundo del presente apartado serán vinculantes .
Toda autoridad competente podrá también consultar a la ABE durante el plazo de seis meses en caso de desacuerdo sobre las condiciones del artículo 8 , apartado 3 , letras a ) a d ) .
En ese caso , la ABE podrá desempeñar su función de mediación no vinculante conforme al artículo 31 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 . Cuando así sea , todas las autoridades competentes participantes aplazarán sus decisiones a la espera de la conclusión de dicha mediación no vinculante .
Si , durante la mediación , las autoridades competentes no llegan a un acuerdo en el plazo de tres meses , cada autoridad competente responsable de la supervisión en base individual adoptará su propia decisión .
Artículo 22
Subconsolidación en el caso de entidades de terceros países
Las entidades filiales aplicarán los requisitos establecidos en los artículos 89 a 91 , y en las partes tercera y quinta sobre la base de su situación subconsolidada cuando dichas entidades , o la empresa matriz en caso de que esta sea una sociedad financiera de cartera o una sociedad financiera mixta de cartera , posean una entidad , una entidad financiera , como filiales en un tercer país o posean una participación en las mismas .
Artículo 23
Empresas de terceros países
A efectos del ejercicio de la supervisión en base consolidada con arreglo al presente capítulo , los términos « empresa de inversión » , « entidad de crédito » , « entidad financiera » y « entidad » serán aplicables asimismo a las empresas establecidas en terceros países que , de estar establecidas en la Unión , entrarían en la definición que de esos términos figura en el artículo 4 .
Artículo 24
Valoración de activos y de partidas fuera de balance
