Será objeto de revisión periódica , como mínimo cada seis meses .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
ANEXO
Excelentísimo Sr. Primer Ministro :
La Unión Europea ( UE ) concede gran importancia a las disposiciones del artículo 9 del Acuerdo de Cotonú revisado .
El respeto de los derechos humanos , de los principios democráticos y del Estado de Derecho , en los que se basa la asociación ACP-UE , constituyen elementos esenciales de dicho Acuerdo y , por lo tanto , el fundamento de nuestras relaciones .
En este espíritu , en las declaraciones del 3 de agosto de 2005 relativas al golpe de Estado perpetrado en Mauritania , la Parte europea reiteró la condena de toda tentativa violenta de toma del poder e instó al respeto de la democracia y el marco constitucional legítimo .
En aplicación del artículo 96 del Acuerdo de Cotonú revisado y considerando que el golpe de Estado del 3 de agosto de 2005 constituye una violación de algunos elementos esenciales descritos en dicho artículo , la UE , como prevé el Acuerdo , invitó a Mauritania a participar en un procedimiento de consultas con el fin de examinar minuciosamente la situación y , en su caso , adoptar las medidas oportunas para remediarla .
Por su parte , la UE observó con satisfacción que la Parte mauritana confirmaba algunos de los compromisos asumidos previamente y podía ofrecer elementos positivos por lo que se refiere a su concretización .
Durante la reunión , la Parte mauritana asumió , en particular , veintitrés compromisos específicos , detallados en anexo , relativos al respeto de los principios democráticos , los derechos y las libertades fundamentales y el Estado de Derecho , así como a la buena gestión de los asuntos públicos .
También se comprometió a presentar a la Parte europea , antes de mediados de enero de 2006 , un informe sobre la realización de esos compromisos , y a proporcionar posteriormente informes trimestrales periódicos sobre la evolución de la situación .
Los informes presentados a mediados de enero y abril permitieron a la Parte europea confirmar la realización de avances significativos .
Además de los progresos ya observados al inicio de las consultas , se constató que la situación había evolucionado , en particular por lo que se refiere a :
la definición de las modalidades de un censo administrativo con finalidad electoral destinado a establecer un padrón electoral fiable y transparente y el inicio de las operaciones de realización del censo de la población ,
la aprobación , por el Consejo de Ministros , del texto del proyecto de Ley sobre las enmiendas constitucionales que deben someterse a referéndum el 25 de junio de 2006 ,
el nombramiento de nuevos walis ( gobernadores regionales ) y hakems ( prefectos ) , y el envío de una circular sobre la neutralidad de la Administración central y territorial a las nuevas autoridades regionales y locales a partir de la asunción de sus funciones ,
la adopción de un auto el 26 de enero de 2006 por el que se modifica el Código de las entidades locales ( « Code des communes » ) y se introduce el principio de las candidaturas independientes , el inicio de una consulta con los partidos políticos sobre las disposiciones que deben adoptarse en lo que se refiere a la revisión de los sistemas electorales , incluido el acceso de las mujeres a los mandatos electorales y la adopción de una papeleta electoral única ,
la elaboración de un programa de sensibilización y educación cívica y el inicio de la campaña correspondiente , en presencia de las autoridades administrativas , la Comisión Electoral Nacional Independiente , los partidos políticos , las organizaciones de la sociedad civil y la prensa ,
la creación , mediante decreto , y la toma de posesión de una Comisión Nacional Consultiva para la reforma del sector audiovisual y de la prensa , que ha presentado su informe provisional al Primer Ministro , la transmisión al Gobierno de un proyecto de auto sobre la creación de una Comisión Nacional de Derechos Humanos ,
el envío a todas las autoridades de prosecución y a las autoridades de la administración territorial , por los Ministerios de Justicia e Interior , de circulares en las que les insta a investigar , localizar y poner inmediatamente en conocimiento de la justicia todos los posibles casos de explotación directa o indirecta de personas , así como la organización de una jornada de reflexión para determinar las medidas que podrían acabar con todas las secuelas de la esclavitud , la aprobación , por el Consejo de Ministros , de los proyectos dispositivos relativos a la autorización de la adhesión al Convenio de las Naciones Unidas contra la Corrupción y a la autorización de la ratificación del Convenio Africano de Lucha contra la Corrupción ,
la toma de posesión del Comité Nacional de la Iniciativa para la Transparencia de las Industrias Extractivas ( EITI , « Extractive Industries Transparency Initiative » ) y la adopción de un auto por el que se cree el Fondo Nacional de Ingresos procedentes de los Hidrocarburos ( « Fonds national des revenus d'hydrocarbures » ) y se definan las normas para la gestión de dichos ingresos .
Sin duda , esas iniciativas de las autoridades interinas contribuirán a aumentar el respeto de los principios democráticos , los derechos y libertades fundamentales y el Estado de Derecho , así como la buena gestión de los asuntos públicos en Mauritania .
También es cierto , no obstante , que la mayoría de los compromisos asumidos al inicio de las consultas se concretarán a lo largo de un período prolongado , por lo que será necesario seguir controlando su aplicación durante un tiempo .
En este contexto , la UE tiene especial interés en que prosiga la aplicación de medidas concretas en los ámbitos siguientes :
la preparación y celebración de elecciones libres y transparentes , sobre la base de padrones electorales fiables y exhaustivos y con sistemas de votación y circunscripciones electorales equitativos acordados con los partidos políticos ,
el respeto del pluralismo en el sector audiovisual , en particular la creación de emisoras rurales libres y la revisión de la Ley de Prensa ,
el fomento de los derechos humanos , sobre todo la continuación del proceso de creación de una Comisión Nacional Independiente de Derechos Humanos y el retorno de los refugiados y la recuperación de sus derechos ,
la aplicación de la legislación sobre la prohibición de la esclavitud y el tratamiento adecuado de todos los problemas derivados de esa lacra ,
la reforma de la justicia ,
la mejora constante de los métodos de gobernanza , incluida la publicación de datos estadísticos económicos y presupuestarios actualizados ,
la puesta en práctica efectiva de la iniciativa EITI en los sectores minero y de explotación de hidrocarburos , y la aplicación de los mismos principios de buena gobernanza a los demás sectores vinculados a la gestión de los recursos naturales , en particular a la pesca .
De conformidad con el espíritu de asociación que inspira el Acuerdo de Cotonú , la UE se había declarado dispuesta a contribuir a la aplicación de los compromisos asumidos por la Parte mauritana .
Al término de las consultas , reconociendo los compromisos realizados hasta ahora y teniendo en cuenta las actividades que aún quedan por desarrollar , se ha decidido adoptar las medidas oportunas siguientes con arreglo al artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de Cotonú revisado :
se proseguirán las actividades de cooperación desarrolladas actualmente en el marco del 9o Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) y de los FED anteriores , siempre que se respeten las condiciones específicas de los acuerdos de financiación que se están ejecutando ,
se proseguirán la preparación y la realización de los proyectos de apoyo institucional en favor del proceso de transición , cuyo inicio se acordó en el momento de la apertura de las consultas ,
se proseguirán también la preparación y la realización de las acciones previstas en el marco del 9o FED y los FED anteriores en los demás ámbitos de la cooperación comunitaria ,
la firma del documento de estrategia sobre el país del 10o FED para Mauritania no podrá tener lugar antes de la confirmación de retorno efectivo del país al orden constitucional al término de elecciones legislativas y presidenciales libres y transparentes y tras la toma de posesión de los nuevos órganos democráticamente elegidos .
Se han previsto revisiones periódicas , en las que estarán asociadas la Presidencia de la Unión Europea y la Comisión Europea , la primera de las cuales tendrá lugar en un plazo no superior a seis meses .
La Unión Europea continuará siguiendo de cerca la situación en Mauritania .
Se insta a su Gobierno a que entable un diálogo político reforzado en el marco del artículo 8 del Acuerdo de Cotonú , durante un período de seguimiento de dieciocho meses , con el fin de restablecer la democracia y el Estado de Derecho , en particular mediante la celebración de elecciones locales , legislativas , senatoriales y presidenciales libres y transparentes , así como a que fortalezca el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales .
En caso de que se acelere la puesta en práctica de los compromisos asumidos por las autoridades mauritanas o , al contrario , se asista a un incumplimiento de los mismos , la UE se reserva el derecho a modificar las medidas oportunas .
Le ruego acepte el testimonio de mi mayor consideración .
Hecho en Bruselas , el
Por la Comisión
Durante las consultas , iniciadas en Bruselas el 30 de noviembre de 2005 , la Parte mauritana presentó un Memorándum con fecha de 24 de noviembre de 2005 en el que exponía la evolución de la situación en el país desde el golpe de Estado del 3 de agosto y el programa de las autoridades para el período de transición .
la creación de un Grupo de Trabajo adscrito al Ministerio de Justicia , para verificar la conformidad constitucional de los textos sobre los derechos y libertades democráticos y presentar las propuestas oportunas ,
se emprenderán las actividades de programación del 10o FED con arreglo a los calendarios aprobados por los servicios competentes de la Comisión Europea ; la conclusión de las distintas etapas del proceso de programación estará subordinada a la celebración , en buenas condiciones y en los plazos fijados por las autoridades interinas , del referéndum constitucional y las consultas electorales previstos ,
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 32/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1205/2011 de la Comisión , de 22 de noviembre de 2011 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 7 [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 10ba [ Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión ] del anexo XXII del Acuerdo se añade el guion siguiente :
32011 R 1205 : Reglamento ( UE ) no 1205/2011 de la Comisión , de 22 de noviembre de 2011 ( DO L 305 de 23.11.2011 , p. 16 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1205/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 39 .
DO L 305 de 23.11.2011 , p. 16 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2005/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 7 de septiembre de 2005
relativa a la contaminación procedente de buques y la introducción de sanciones para las infracciones
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La política de la Comunidad en materia de seguridad marítima aspira a un elevado nivel de seguridad y de protección del medio ambiente , y está basada en el entendimiento de que todos los que participan en el transporte marítimo de mercancías son responsables de que los buques utilizados en aguas comunitarias cumplan las reglas y normas que les son aplicables .
Las normas materiales que se aplican en todos los Estados miembros sobre descargas de sustancias contaminantes procedentes de buques están basadas en el Convenio Marpol 73/78 ; sin embargo , dichas normas son incumplidas a diario por un número muy elevado de buques que navegan por aguas comunitarias , sin que se adopten medidas correctoras .
La aplicación del Convenio Marpol 73/78 no es homogénea en los Estados miembros , por lo que es necesaria una armonización de su aplicación a escala comunitaria . Se observan , en particular , diferencias significativas en la práctica de los Estados miembros en materia de imposición de sanciones por descargas de sustancias contaminantes procedentes de buques .
Las medidas disuasorias forman parte integrante de la política comunitaria de seguridad marítima , ya que crean un vínculo entre la responsabilidad de cada uno de los agentes que participan en el transporte de mercancías contaminantes por mar y la posibilidad de ser objeto de sanciones ; así pues , para proteger eficazmente el medio ambiente son necesarias sanciones eficaces , disuasorias y proporcionadas .
A tal efecto es necesaria la aproximación , mediante los instrumentos jurídicos adecuados , de las disposiciones legales vigentes , en particular en lo que respecta a la definición precisa de la infracción en cuestión , a las excepciones y a las normas mínimas en materia de sanciones , así como a la responsabilidad y jurisdicción .
La presente Directiva se complementa con normas detalladas sobre delitos y sanciones así como con otras disposiciones establecidas en la Decisión marco 2005/667 / JAI del Consejo , de 12 de julio de 2005 , destinada a reforzar el marco penal para la represión de la contaminación procedente de buques [ 3 ] .
Ni el régimen internacional que gobierna la responsabilidad civil y las indemnizaciones por contaminación por hidrocarburos , ni el que regula la contaminación procedente de otras sustancias peligrosas o nocivas son lo suficientemente disuasorios para inducir a los participantes en el transporte marítimo de cargas peligrosas a poner fin a prácticas que incumplen las normas ; el efecto disuasorio buscado sólo puede conseguirse mediante la instauración de sanciones aplicables a toda persona que cause contaminación marina o contribuya a ella . Las sanciones deben ser aplicables no sólo al armador o al capitán del buque , sino también al propietario de la carga , la sociedad de clasificación o cualquier otra persona involucrada .
Las descargas de sustancias contaminantes procedentes de buques deben considerarse infracciones si se han realizado de forma intencional o con imprudencia temeraria o negligencia grave .
Estas infracciones se consideran delictivas con arreglo a las disposiciones de la Decisión marco 2005/667 / JAI , que complementa la presente Directiva , y en las circunstancias previstas en dicha Decisión .
Las sanciones por descargas de sustancias contaminantes procedentes de buques no afectan a la responsabilidad civil de las partes y no están , en consecuencia , sujetas a ninguna norma que limite o atribuya la responsabilidad civil , ni limitan ellas mismas la eficaz indemnización de las víctimas de incidentes de contaminación .
Es necesario potenciar una cooperación eficaz entre los Estados miembros para garantizar que las descargas de sustancias contaminantes procedentes de buques se detecten a tiempo y los infractores puedan ser identificados .
Por esta razón , la Agencia Europea de Seguridad Marítima creada por el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] tiene una función clave en la cooperación con los Estados miembros para desarrollar soluciones técnicas y prestar asistencia técnica en la aplicación de la presente Directiva , así como para ayudar en la realización de cualquier tarea que tenga encomendada la Comisión para la aplicación efectiva de esta Directiva .
Para prevenir y combatir con mayor eficacia la contaminación marina , deben crearse sinergias entre las autoridades encargadas de hacer aplicar la ley , como los servicios nacionales de guardacostas .
En este contexto , la Comisión debe iniciar un estudio de viabilidad , en el que aparezcan con claridad los costes y los beneficios , de un servicio de guardacostas europeo dedicado a la prevención y respuesta a la contaminación .
Este estudio , si procede , debe ir seguido de una propuesta de servicio de guardacostas europeo .
Si hay pruebas objetivas claras que indiquen que se ha producido una descarga que ha causado daños graves o que amenaza con causarlos , los Estados miembros deben poner el asunto en manos de sus autoridades competentes para que éstas inicien procedimientos acordes con lo dispuesto en el artículo 220 de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de 1982 .
La aplicación de la Directiva 2000/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , sobre instalaciones portuarias receptoras de desechos generados por buques y residuos de carga [ 5 ] , es , junto con la presente Directiva , un instrumento clave en el paquete de medidas destinado a evitar la contaminación procedente de buques .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
Dado que los objetivos de la acción pretendida de la presente Directiva , a saber , la incorporación a la legislación comunitarias de las normas internacionales en materia de contaminación procedente de buques y el establecimiento de sanciones , tanto de carácter penal como administrativo , por la infracción de dichas normas , para conseguir un buen nivel de seguridad y protección medioambiental en el transporte marítimo , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor , a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presente Directiva respeta plenamente la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ; debe garantizarse un juicio justo e imparcial a cualquier persona sospechosa de haber cometido una infracción , así como la proporcionalidad de las sanciones .
HAN ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Finalidad
La presente Directiva tiene por finalidad incorporar al Derecho comunitario las normas internacionales sobre la contaminación procedente de buques y garantizar que se imponen las sanciones adecuadas , de conformidad con el artículo 8 , a los responsables de las descargas a fin de mejorar la seguridad marítima y la protección del medio ambiente marino de la contaminación procedente de buques .
La presente Directiva no impide a los Estados miembros adoptar medidas más restrictivas en materia de contaminación procedente de buques con arreglo al Derecho internacional .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« Marpol 73/78 » , el Convenio internacional para prevenir la contaminación por los buques ( 1973 ) y su Protocolo de 1978 , en su versión actualizada ;
« sustancias contaminantes » , las reguladas en los anexos I ( Hidrocarburos ) y II ( Sustancias nocivas líquidas a granel ) del Marpol 73/78 ;
« descarga » , cualquier derrame procedente de un buque por cualquier causa , como se menciona en el artículo 2 del Marpol 73/78 ;
« buque » , todo tipo de embarcaciones que operen en el medio marino , incluidos los aliscafos , los aerodeslizadores , los sumergibles y los artefactos flotantes , con independencia del pabellón que enarbolen .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará , de conformidad con el Derecho internacional , a las descargas de sustancias contaminantes realizadas en :
las aguas interiores de los Estados miembros , incluidos sus puertos , siempre que sea aplicable el régimen Marpol ;
las aguas territoriales de un Estado miembro ;
los estrechos utilizados para navegación internacional sujetos al régimen de paso en tránsito , según lo establecido en la parte III , sección 2 , de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar de 1982 , en la medida en que un Estado miembro ejerza jurisdicción sobre ellos ;
la zona económica exclusiva o la zona equivalente de un Estado miembro , establecida de conformidad con el Derecho internacional , y
alta mar .
La presente Directiva se aplicará a las descargas de sustancias contaminantes procedentes de todo buque , con independencia del pabellón que enarbole , excepto si se trata de buques de guerra , unidades navales auxiliares u otros buques que , siendo propiedad de un Estado o estando a su servicio , sólo presten por el momento servicios gubernamentales de carácter no comercial .
Artículo 4
Infracciones
Los Estados miembros velarán por que las descargas de sustancias contaminantes procedentes de buques realizadas en cualquiera de las zonas enumeradas en el artículo 3 , apartado 1 , se consideren infracciones si se han cometido de forma intencional , con imprudencia temeraria o negligencia grave .
Artículo 5
Excepciones
Las descargas de sustancias contaminantes realizadas en cualquiera de las zonas mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , no se considerarán infracciones siempre que cumplan las condiciones establecidas en las reglas 9 , 10 y 11 , letras a ) y c ) , del anexo I , o en las reglas 5 y 6 , letras a ) y c ) , del anexo II del Marpol 73/78 .
Las descargas de sustancias contaminantes realizadas en las zonas mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , letras c ) , d ) y e ) , no se considerarán infracciones por parte del armador , del capitán del buque ni de la tripulación , cuando ésta actúe bajo la responsabilidad del capitán , siempre que cumplan las condiciones establecidas en la regla 11 , letra b ) , del anexo I , o en la regla 6 , letra b ) , del anexo II del Marpol 73/78 .
Artículo 6
Medidas aplicadas a los buques que se encuentren en puertos de los Estados miembros
Si la constatación de irregularidades u otros datos de que se disponga levantan la sospecha de que un buque que se encuentre voluntariamente en un puerto o terminal costera de un Estado miembro ha efectuado o está efectuando una descarga de sustancias contaminantes en cualquiera de las zonas enumeradas en el artículo 3 , apartado 1 , el Estado miembro se asegurará de que se realicen las oportunas inspecciones , teniendo en cuenta las directrices pertinentes adoptadas por la Organización Marítima Internacional ( OMI ) de conformidad con la legislación nacional .
Si las inspecciones prescritas en el apartado 1 revelan hechos que pudieran constituir indicios de una infracción con arreglo al artículo 4 , se informará a las autoridades competentes de dicho Estado miembro y a las autoridades del Estado del pabellón .
Artículo 7
Medidas aplicadas por los Estados ribereños a los buques en tránsito
Si la supuesta descarga de sustancias contaminantes tiene lugar en una de las zonas indicadas en el artículo 3 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) o e ) , y el buque sospechoso no hace escala en ningún puerto del Estado miembro que posea la información relativa a dicha descarga , se aplicará lo siguiente :
si el buque realiza su siguiente escala en un puerto de otro Estado miembro , los dos Estados miembros interesados colaborarán estrechamente en las inspecciones prescritas en el artículo 6 , apartado 1 , así como en la decisión sobre las medidas pertinentes en relación con la descarga en cuestión ;
si el buque realiza su siguiente escala en un puerto de un Estado no comunitario , el Estado miembro tomará las medidas necesarias para que dicho puerto reciba la información pertinente sobre la supuesta descarga , y solicitará al Estado rector del mismo que emprenda las actuaciones apropiadas en relación con la descarga en cuestión .
Cuando existan pruebas objetivas claras de que un buque que navegue en las zonas indicadas en el artículo 3 , apartado 1 , letras b ) o d ) , haya cometido , en la zona indicada en el artículo 3 , apartado 1 , letra d ) , una infracción que dé lugar a una descarga que suponga un perjuicio considerable o amenace con suponer un perjuicio considerable para la costa o intereses conexos del Estado miembro ribereño de que se trate , o para cualquiera de los recursos de las zonas indicadas en el artículo 3 , apartado 1 , letras b ) o d ) , dicho Estado , con arreglo a lo dispuesto en la parte XII , sección 7 , de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de 1982 , y siempre que haya pruebas que así lo justifiquen , procederá a someter el asunto a sus autoridades competentes con miras a entablar procedimientos , incluida la detención del buque , acordes con su legislación nacional .
En cualquier caso , deberá informarse a las autoridades del Estado del pabellón .
Artículo 8
Sanciones
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para garantizar que las infracciones con arreglo al artículo 4 sean objeto de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias , que podrán incluir sanciones penales o administrativas .
Cada Estado miembro tomará las medidas necesarias para garantizar que las sanciones a que se refiere el apartado 1 sean aplicables a cualquier persona responsable de una de las infracciones con arreglo al artículo 4 .
Artículo 9
Cumplimiento del Derecho internacional
Los Estados miembros aplicarán las disposiciones de la presente Directiva sin discriminación de forma ni fondo entre buques extranjeros y de conformidad con la legislación internacional aplicable , incluida la parte XII , sección 7 , de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de 1982 , y notificarán rápidamente al Estado del pabellón , y a cualquier otro Estado interesado , las medidas adoptadas con arreglo a la presente Directiva .
Artículo 10
Medidas de acompañamiento
A efectos de la presente Directiva , los Estados miembros y la Comisión cooperarán , cuando corresponda , en estrecha colaboración con la Agencia Europea de Seguridad Marítima y teniendo en cuenta el programa de acción de respuesta a la contaminación marina accidental o deliberada , conforme a la Decisión no 2850/2000 / CE [ 7 ] , y , si procede , la aplicación de la Directiva 2000/59 / CE , a fin de : a ) desarrollar los sistemas de información necesarios para la eficaz aplicación de la presente Directiva ;
establecer prácticas y directrices comunes basadas en las existentes a escala internacional , en particular orientadas a los siguientes fines :
la vigilancia e identificación temprana de buques que efectúen descargas contaminantes incumpliendo lo dispuesto en la presente Directiva , lo cual podrá implicar , si procede , la instalación de aparatos de vigilancia a bordo ,
unos métodos fiables que permitan atribuir la procedencia de las sustancias contaminantes encontradas en el mar a un buque concreto , y
la aplicación eficaz de las disposiciones de la presente Directiva .
De conformidad con las tareas definidas para ella en el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 , la Agencia Europea de Seguridad Marítima deberá :
colaborar con los Estados miembros en el desarrollo de soluciones técnicas y prestando asistencia técnica en relación con la aplicación de la presente Directiva en acciones como el seguimiento de descargas mediante inspección y vigilancia por satélite ;
asistir a la Comisión en la aplicación de la presente Directiva , también , si procede , mediante visitas a los Estados miembros , de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1406/2202 .
Artículo 11
Estudio de viabilidad
La Comisión presentará , antes de finales de 2006 , un estudio de viabilidad , en el que aparezcan con claridad los costes y los beneficios , de un servicio de guardacostas europeo dedicado a la prevención y respuesta a la contaminación .
Artículo 12
Informes
Cada tres años , los Estados miembros transmitirán a la Comisión un informe sobre la aplicación de la presente Directiva por parte de las autoridades competentes .
Sobre la base de los mencionados informes , la Comisión presentará un informe global al Parlamento Europeo y al Consejo .
En dicho informe , la Comisión evaluará también la oportunidad de ampliar el ámbito de aplicación de la presente Directiva o de revisarlo .
Asimismo , describirá la evolución de la jurisprudencia pertinente en los Estados miembros y examinará la posibilidad de crear una base de datos pública que contenga dicha jurisprudencia .
Artículo 13
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) , creado en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
Artículo 14
Procedimiento de información
La Comisión informará periódicamente al Comité instituido por el artículo 4 de la Decisión no 2850/2000 / CE de cualesquiera medidas propuestas u otras actuaciones pertinentes en respuesta a la contaminación marina .
Artículo 15
Procedimiento de modificación
Las enmiendas al Marpol 73/78 podrán ser excluidas del ámbito de aplicación de la presente Directiva por el COSS , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 y conforme al procedimiento al que se refiere el artículo 13 de la presente Directiva .
Artículo 16
Aplicación
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar el 1 de marzo de 2007 e informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 17
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 18
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 7 de septiembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 220 de 16.9.2003 , p. 72 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 13 de enero de 2004 ( DO C 92 E de 16.4.2004 , p. 77 ) , Posición Común del Consejo de 7 de octubre de 2004 ( DO C 25 E de 1.2.2005 , p. 29 ) , Posición del Parlamento Europeo de 23 de febrero de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 12 de julio de 2005 .
Véase la página 164 del presente Diario Oficial .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 724/2004 ( DO L 129 de 29.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 81 .
Directiva modificada por la Directiva 2002/84 / CE ( DO L 324 de 29.11.2002 , p. 53 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión no 2850/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de cooperación en el ámbito de la contaminación marina accidental o deliberada ( DO L 332 de 28.12.2000 , p. 1 ) .
Decisión modificada por la Decisión no 787/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 12 ) .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 415/2004 de la Comisión ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 10 ) .
ANEXO
Resumen , con fines de referencia , de las reglas prescritas en el Marpol 73/78 en relación con las descargas de hidrocarburos y de sustancias líquidas nocivas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2
Parte I : Hidrocarburos ( Marpol 73/78 , anexo I )
A los efectos del anexo I del Marpol 73/78 , se entiende por « hidrocarburos » el petróleo en todas sus manifestaciones , incluidos los crudos de petróleo , el fuel-oil , los fangos , los residuos petrolíferos y los productos de refinación ( distintos de los de tipo petroquímico que están sujetos a las disposiciones del anexo II de dicho Convenio ) , y por « mezcla oleosa » , cualquier mezcla que contenga hidrocarburos .
Extractos de las prescripciones pertinentes del anexo I del Marpol 73/78 :
Regla 9 : Control de las descargas de hidrocarburos
A reserva de lo dispuesto en las reglas 10 y 11 del presente anexo y en el punto 2 de esta regla , estará prohibida toda descarga de hidrocarburos o de mezclas oleosas en el mar desde buques a los que sea aplicable este anexo salvo cuando se cumplan todas las condiciones siguientes :
tratándose de petroleros , excepto en los casos previstos en la letra b ) de este punto :
que el petrolero no se encuentre dentro de una zona especial ,
que el petrolero se encuentre a más de 50 millas marinas de la tierra más próxima ,
que el petrolero esté en ruta ;
que el régimen instantáneo de descarga de hidrocarburos no exceda de 30 litros por milla marina ,
que la cantidad total de hidrocarburos descargada en el mar no exceda , en el caso de petroleros existentes , de 1/15000 del cargamento total de que formaban parte los residuos y , en el caso de petroleros nuevos , de 1/30000 del cargamento total de que formaban parte los residuos , y
que el petrolero tenga en funcionamiento un sistema de vigilancia y control de descargas de hidrocarburos y disponga de un tanque de decantación como se prescribe en la regla 15 del presente anexo .
tratándose de buques no petroleros cuyo arqueo bruto sea igual o superior a 400 toneladas y de buques petroleros por lo que se refiere a las aguas de las sentinas de los espacios de máquinas , exceptuados los de la cámara de bombas de carga a menos que dichas aguas estén mezcladas con residuos de carga de hidrocarburos :
que el buque no se encuentre en una zona especial ,
que el buque esté en ruta ,
que el contenido de hidrocarburos del efluente sin dilución no exceda de 15 partes por millón , y
que el buque tenga en funcionamiento [ el equipo de filtración , vigilancia y control ] que se prescribe en la regla 16 del presente anexo .
En el caso de buques de menos de 400 toneladas de arqueo bruto que no sean petroleros , mientras se encuentren fuera de la zona especial , la administración [ del Estado de abanderamiento ] cuidará de que estén equipados , dentro de lo practicable y razonable , con instalaciones que garanticen la retención a bordo de los residuos de hidrocarburos y su descarga en instalaciones de recepción o en el mar de acuerdo con las prescripciones del punto 1 , letra b ) , de esta regla .
Lo dispuesto en el punto 1 de la presente regla no se aplicará a las descargas de lastre limpio o separado ni a las mezclas oleosas no sometidas a tratamiento cuyo contenido de hidrocarburos , sin haber sido diluidos , no exceda de 15 partes por millón , si tales descargas no proceden de las sentinas de la cámara de bombas de carga ni están mezcladas con residuos de carga de hidrocarburos .
Las descargas que se efectúen en el mar no contendrán productos químicos ni ninguna otra sustancia en cantidades o concentraciones que entrañen un peligro potencial para el medio marino , ni adición alguna de productos químicos u otras sustancias cuyo fin sea eludir el cumplimiento de las condiciones de descarga especificadas en la presente regla .
Los residuos de hidrocarburos cuya descarga en el mar no pueda efectuarse de conformidad con lo prescrito en los puntos 1 , 2 y 4 de esta regla serán retenidos a bordo o descargados en instalaciones de recepción .
Regla 10 : Métodos para prevenir la contaminación por hidrocarburos desde buques que operen en zonas especiales
A los efectos del presente anexo , las zonas especiales son el mar Mediterráneo , el mar Báltico , el mar Negro , el mar Rojo , la zona de los Golfos , el golfo de Adén , la zona del Antártico y las aguas noroccidentales de Europa [ según se definen a continuación ] .
A reserva de las disposiciones de la regla 11 del presente anexo :
[ ... ] estará prohibida toda descarga en el mar de hidrocarburos o mezclas oleosas desde buques no petroleros de arqueo bruto inferior a 400 toneladas , mientras se encuentren en una zona especial , salvo cuando el contenido de hidrocarburos del efluente sin dilución no exceda de 15 partes por millón .
Las disposiciones del punto 2 de la presente regla no se aplicarán a las descargas de lastres limpios o separados .
Las disposiciones del punto 2 , letra a ) , de la presente regla no se aplicarán a las descargas de agua de sentina tratada , proveniente de los espacios de máquinas , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
que el agua de sentina no provenga de sentinas de cámara de bombas de carga ,
que el agua de sentina no esté mezclada con residuos de carga de hidrocarburos ,
que el contenido de hidrocarburos del efluente , sin dilución , no exceda de 15 partes por millón ,
que el buque tenga en funcionamiento un equipo de filtración de hidrocarburos que cumpla con lo dispuesto en la regla 16 , punto 5 , del presente anexo , y
que el sistema de filtración esté equipado con un dispositivo de detención que garantice que la descarga se detenga automáticamente cuando el contenido de hidrocarburos del efluente exceda de 15 partes por millón .
Los residuos de hidrocarburos cuya descarga en el mar no pueda efectuarse de conformidad con lo dispuesto en los puntos 2 y 3 de la presente regla serán retenidos a bordo o descargados en instalaciones de recepción .
Ninguna de las disposiciones de la presente regla prohíbe que un buque cuya derrota sólo atraviese en parte una zona especial efectúe descargas fuera de esa zona especial de conformidad con lo dispuesto en la regla 9 del presente anexo .
Regla 11 : Excepciones
Las reglas 9 y 10 del presente anexo no se aplicarán :
a la descarga en el mar de hidrocarburos o de mezclas oleosas cuando sea necesaria para proteger la seguridad del buque o para salvar vidas en el mar ;
a la descarga en el mar de hidrocarburos o de mezclas oleosas resultante de averías sufridas por un buque o por sus equipos :
siempre que después de producirse la avería o de descubrirse la descarga se hubieran tomado toda suerte de precauciones razonables para atajar o reducir a un mínimo tal descarga , y
salvo que el propietario o el capitán hayan actuado ya sea con la intención de causar la avería , o con imprudencia temeraria y a sabiendas de que con toda probabilidad iba a producirse una avería , o
a la descarga en el mar de sustancias que contengan hidrocarburos , previamente aprobadas por la administración [ del Estado de abanderamiento ] , cuando sean empleadas para combatir casos concretos de contaminación a fin de reducir los daños resultantes de tal contaminación .
Toda descarga de esta índole quedará sujeta a la aprobación de cualquier Gobierno con jurisdicción en la zona donde se tenga intención de efectuar la descarga .
Parte II : Sustancias nocivas líquidas ( Marpol 73/78 , anexo II )
Extractos de las prescripciones pertinentes del anexo II del Marpol 73/78 :
Regla 3 : Clasificación en categorías y lista de sustancias nocivas líquidas
A los efectos de las reglas del presente anexo , las sustancias nocivas líquidas se dividirán en las cuatro categorías siguientes :
Categoría A : Sustancias nocivas líquidas que si fueran descargadas en el mar , procedentes de operaciones de limpieza o deslastrado de tanques , supondrían un riesgo grave para la salud humana o para los recursos marinos , o irían en perjuicio grave de los alicientes recreativos o de los usos legítimos del mar , lo cual justifica la aplicación de medidas rigurosas contra la contaminación .
Categoría B : Sustancias nocivas líquidas que si fueran descargadas en el mar , procedentes de operaciones de limpieza o deslastrado de tanques , supondrían un riesgo para la salud humana o para los recursos marinos , o irían en perjuicio de los alicientes recreativos o de los usos legítimos del mar , lo cual justifica la aplicación de medidas especiales contra la contaminación .
Categoría C : Sustancias nocivas líquidas que si fueran descargadas en el mar , procedentes de operaciones de limpieza o deslastrado de tanques , supondrían un riesgo leve para la salud humana o para los recursos marinos , o irían en perjuicio leve de los alicientes recreativos o de los usos legítimos del mar , lo cual exige condiciones operativas especiales .
Categoría D : Sustancias nocivas líquidas que si fueran descargadas en el mar , procedentes de operaciones de limpieza o deslastrado de tanques , supondrían un riesgo perceptible para la salud humana o para los recursos marinos , o irían en perjuicio mínimo de los alicientes recreativos o de los usos legítimos del mar , lo cual exige alguna atención a las condiciones operativas .
[ La regla 3 , puntos 2 y 4 , la regla 4 y los apéndices del anexo II del Marpol 73/78 proporcionan información más detallada sobre la categorización de sustancias , incluida una lista de sustancias categorizadas . ]
Regla 5 : Descarga de sustancias nocivas líquidas
Sustancias de las categorías A , B y C fuera de las zonas especiales y de la categoría D en todas las zonas
A reserva de lo dispuesto en [ … ] la regla 6 del presente anexo :
Estará prohibida la descarga en el mar de sustancias de la categoría A , tal como se definen en la regla 3 , punto 1 , letra a ) , de este anexo , así como la de aquellas otras sustancias que hayan sido provisionalmente clasificadas en dicha categoría y de las aguas de lastre y de lavado de tanques u otros residuos o mezclas que contengan tales sustancias .
Si los tanques en que se transportan dichas sustancias o mezclas han de ser lavados , los residuos resultantes de esta operación se descargarán en una instalación receptora hasta que la concentración de la sustancia en el efluente recibido por la instalación sea igual o inferior al 0,1 % en peso y se haya vaciado el tanque , con la excepción del fósforo amarillo o blanco , en cuyo caso la concentración residual habrá de ser del 0,01 % en peso .
Toda agua que ulteriormente se añada al tanque podrá descargarse en el mar cuando se cumplan todas las condiciones siguientes :
que el buque esté en ruta navegando a una velocidad de 7 nudos por lo menos , si se trata de buques con propulsión propia , o de 4 nudos en el caso de los buques sin medios propios de propulsión ;
que se efectúe la descarga por debajo de la línea de flotación , teniendo en cuenta el emplazamiento de las tomas de mar , y
que se efectúe la descarga hallándose el buque a no menos de 12 millas marinas de distancia de la tierra más próxima y en aguas de profundidad no inferior a 25 metros .
Estará prohibida la descarga en el mar de sustancias de la categoría B , tal como se definen en la regla 3 , punto 1 , letra b ) , de este anexo , así como la de aquellas otras sustancias que hayan sido provisionalmente clasificadas en dicha categoría y la de aguas de lastre y de lavado de tanques u otros residuos o mezclas que contengan tales sustancias , a menos que se cumplan todas las condiciones siguientes :
que los métodos y dispositivos de descarga estén aprobados por la administración [ del Estado de abanderamiento ] .
Estos métodos y dispositivos se basarán en normas elaboradas por la [ OMI ] y garantizarán que la concentración y el régimen de descarga del efluente son tales que la concentración de la sustancia descargada no excede de una parte por millón en la porción de la estela del buque inmediata a su popa ;
que la cantidad máxima de carga echada al mar desde cada tanque y sus correspondientes tuberías no exceda de la cantidad máxima permitida de acuerdo con los métodos mencionados en la letra b ) de este punto , la cual no será en ningún caso mayor de 1 m3 o 1/3000 de la capacidad del tanque en metros cúbicos ;
que se efectúe la descarga hallándose el buque a no menos de 12 millas marinas de distancia de la tierra más próxima y en aguas de profundidad no inferior a 25 metros .
Estará prohibida la descarga en el mar de sustancias de la categoría C , tal como se definen en la regla 3 , punto 1 , letra c ) , de este anexo , así como la de aquellas otras sustancias que hayan sido provisionalmente clasificadas en dicha categoría y la de aguas de lastre y de lavado de tanques u otros residuos o mezclas que contengan tales sustancias , a menos que se cumplan todas las condiciones siguientes :
Estos métodos y dispositivos se basarán en normas elaboradas por la [ OMI ] y garantizarán que la concentración y el régimen de descarga del efluente son tales que la concentración de la sustancia descargada no excede de 10 partes por millón en la porción de la estela del buque inmediata a su popa ;
que la cantidad máxima de carga echada al mar desde cada tanque y desde sus correspondientes tuberías no exceda de la cantidad máxima permitida de acuerdo con los métodos mencionados en la letra b ) de este punto , la cual no será en ningún caso mayor de 3 m3 o 1/1000 de la capacidad del tanque en metros cúbicos ;
Estará prohibida la descarga en el mar de sustancias de la categoría D , tal como se definen en la regla 3 , punto 1 , letra d ) , de este anexo , así como la de aquellas otras sustancias que hayan sido provisionalmente clasificadas en dicha categoría y la de aguas de lastre y de lavado de tanques u otros residuos o mezclas que contengan dichas sustancias , a menos que se cumplan todas las condiciones siguientes :
que la concentración de las mezclas no sea superior a una parte de la sustancia por cada 10 partes de agua , y
que se efectúe la descarga a una distancia no inferior a 12 millas marinas de la tierra más próxima .
Podrán utilizarse métodos de ventilación aprobados por la administración [ del Estado de abanderamiento ] para retirar residuos de carga de un tanque .
Tales métodos se basarán en normas elaboradas por la [ OMI ] .
Toda agua que ulteriormente se introduzca en el tanque será considerada como agua limpia y no estará sometida a lo dispuesto en los puntos 1 , 2 , 3 y 4 de la presente regla .
Estará prohibida la descarga en el mar de sustancias no incluidas en ninguna categoría , ni clasificadas siquiera provisionalmente o evaluadas en la forma que prescribe la regla 4 , punto 1 , de este anexo , así como la de aguas de lastre y de lavado de tanques u otros residuos o mezclas que contengan tales sustancias .
Sustancias de las categorías A , B y C dentro de las zonas especiales [ según se definen en la regla 1 del anexo II del Marpol 73/78 , incluido el Mar Báltico ] .
Estará prohibida la descarga en el mar de sustancias de la categoría A , tal como se definen en la regla 3 , punto 1 , letra a ) , de este anexo , así como la de aquellas otras sustancias que hayan sido provisionalmente clasificadas en dicha categoría y la de aguas de lastre y de lavado de tanques u otros residuos o mezclas que contengan tales sustancias .
Si los tanques en que se transportan dichas sustancias o mezclas han de ser lavados , los residuos resultantes de esta operación se descargarán en una de las instalaciones receptoras que habiliten los Estados ribereños de las zonas especiales de conformidad con la regla 7 del presente anexo , hasta que la concentración de la sustancia en el efluente recibido por la instalación sea igual o inferior al 0,05 % en peso y se haya vaciado el tanque , con la excepción del fósforo amarillo o blanco , en cuyo caso la concentración residual habrá de ser del 0,005 % en peso .
Estará prohibida la descarga en el mar de sustancias de la categoría B , tal como se definen en la regla 3 , punto 1 , letra b ) , de este anexo , así como la de aquellas otras sustancias que hayan sido provisionalmente clasificadas en dicha categoría y la de aguas de lastre y de lavado de tanques u otros residuos o mezclas que contengan tales sustancias , a menos que se cumplan todas las condiciones siguientes :
que el tanque haya sido sometido a prelavado de conformidad con el procedimiento aprobado por la administración [ del Estado de abanderamiento ] y basado en las normas elaboradas por la [ OMI ] y que las aguas resultantes del lavado de los tanques se hayan descargado en una instalación receptora ;
que los métodos y dispositivos utilizados para efectuar la descarga y el lavado estén aprobados por la administración [ del Estado de abanderamiento ] .
que la cantidad máxima de carga echada al mar desde cada tanque y desde sus correspondiente tuberías no exceda de la cantidad máxima permitida de acuerdo con los métodos mencionados en la letra b ) de este punto , la cual no será en ningún caso mayor de 1 m3 o 1/3000 de la capacidad del tanque en metros cúbicos ;
Toda agua que ulteriormente se introduzca en el tanque será considerada como agua limpia y no estará sometida a lo dispuesto en los puntos 7 , 8 y 9 de la presente regla .
Estará prohibida la descarga en el mar de sustancias no incluidas en ninguna categoría , ni clasificadas siquiera provisionalmente o evaluadas en la forma que prescribe la regla 4 , punto 1 , de este anexo , así como las de agua de lastre y de lavado de tanques u otros residuos o mezclas que contengan tales sustancias .
Las prescripciones de esta regla en ningún caso entrañarán la prohibición de que un buque retenga a bordo los residuos de un cargamento de la categoría B o C y que los descargue en el mar , fuera de una zona especial , de conformidad con lo prescrito en los puntos 2 o 3 , respectivamente , de esta regla .
Regla 6 : Excepciones
La regla 5 del presente anexo no se aplicará :
a la descarga en el mar de sustancias nocivas líquidas , o de mezclas que contengan tales sustancias , cuando sea necesaria para proteger la seguridad del buque o para salvar vidas en el mar ;
a la descarga en el mar de sustancias nocivas líquidas , o de mezclas que contengan tales sustancias , resultante de averías sufridas por un buque o por sus equipos :
a la descarga en el mar de sustancias nocivas líquidas , o mezclas que contengan tales sustancias , previamente aprobadas por la administración [ del Estado de abanderamiento ] , cuando sean empleadas para combatir casos concretos de contaminación a fin de reducir los daños resultantes de tal contaminación .
Toda descarga de esta índole quedará sujeta a la aprobación de cualquier Gobierno con jurisdicción en la zona donde se tenga intención de efectuar la descarga .
estará prohibida toda descarga en el mar de hidrocarburos o mezclas oleosas desde petroleros y desde buques no petroleros cuyo arqueo bruto sea igual o superior a 400 toneladas , mientras se encuentren en una zona especial ;
Reglamento ( CE ) no 263/2006 de la Comisión
de 15 de febrero de 2006
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 796/2004 y ( CE ) no 1973/2004 en lo que se refiere a los frutos de cáscara
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 145 , letras c ) , l ) y m ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 estableció un régimen de ayuda para el sector de los frutos de cáscara con el fin de evitar la eventual desaparición de la producción de frutos de cáscara en las zonas tradicionales y los efectos negativos que ello provocaría desde el punto de vista ambiental , rural , social y económico .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 condicionó las ayudas por superficie en el sector de los frutos de cáscara a unos niveles mínimos de densidad de plantación y de superficie de la parcela .
Con objeto de simplificar la gestión del régimen de pagos por superficie en el sector de los frutos de cáscara , sin menoscabo de las condiciones de admisibilidad establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ni de los objetivos fijados por él , resulta conveniente modificar las condiciones referentes a la identificación de las parcelas agrícolas y al contenido de las solicitudes de ayuda establecidas por el Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 2 ] .
Asimismo , resulta conveniente adaptar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas [ 3 ] , en lo referente a las condiciones fijadas para el pago de la ayuda por superficie en el sector de los frutos de cáscara .
Para adaptar el sistema de control al porcentaje estándar de control aplicable a los regímenes de ayudas por superficie , resulta conveniente modificar las disposiciones correspondientes establecidas por el Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Procede pues modificar los Reglamentos ( CE ) no 796/2004 y ( CE ) no 1973/2004 .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifica del siguiente modo el Reglamento ( CE ) no 796/2004 :
En el artículo 6 , se suprime el apartado 3 .
En el artículo 13 , el apartado 5 , se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de las solicitudes de la ayuda por superficie en el sector de los frutos de cáscara prevista en el título IV , capítulo 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la solicitud única indicará el número de árboles de frutos de cáscara , desglosado por especies . » .
En el artículo 26 , apartado 1 , párrafo segundo , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
el 5 % de todos los productores que soliciten la ayuda a los frutos de cáscara contemplada en el título IV , capítulo 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
Artículo 2
El artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
Condiciones para el pago de la ayuda comunitaria
Únicamente causarán derecho a la ayuda por superficie prevista en el artículo 83 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 las parcelas agrícolas plantadas de árboles de frutos de cáscara que cumplan los requisitos establecidos en el presente artículo , apartados 2 y 3 , en la fecha fijada conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Las parcelas plantadas de árboles de diferentes especies de frutos de cáscara únicamente causarán derecho a la ayuda , cuando ésta esté diferenciada en función de la especie , si el número de árboles de al menos una de esas especies alcanza la densidad mínima de árboles por hectárea establecida en el presente artículo , apartado 3 .
La superficie mínima de la parcela que causará derecho a la ayuda por superficie prevista en el artículo 83 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 queda fijada en 0,10 hectáreas .
No obstante , los Estados miembros podrán fijar una superficie mínima más grande de acuerdo con criterios objetivos , atendiendo a las características específicas de las superficies en cuestión .
El número de árboles de frutos de cáscara por hectárea no podrá ser inferior a :
125 en el caso de los avellanos ;
50 en el de los almendros ;
50 en el de los nogales ;
50 en el de los pistacheros ;
30 en el de los algarrobos .
No obstante , los Estados miembros podrán fijar una densidad mínima de plantación más alta de acuerdo con criterios objetivos , atendiendo a las características específicas de los productos en cuestión .
En los casos contemplados en el apartado 1 , párrafo segundo , el nivel de ayuda que se concederá será el que corresponda a la especie que cumpla las condiciones de admisibilidad y cause derecho al importe más elevado . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a las solicitudes que se presenten para el año 2006 y siguientes .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2183/2005 de la Comisión ( DO L 347 de 30.12.2005 , p. 56 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2184/2005 ( DO L 347 de 30.12.2005 , p. 61 ) .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2184/2005 .
Decisión de la Comisión
de 8 de febrero de 2012
sobre la ayuda estatal SA.28809 ( C 29/10 ) ( ex NN 42/10 y ex CP 194/09 ) aplicada por Suecia en favor de Hammar Nordic Plugg AB
[ notificada con el número C(2012 ) 546 ]
( El texto en lengua sueca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados a que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta las mismas ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 26 de mayo de 2009 , registrada el 16 de junio de 2009 , la Comisión recibió una denuncia relativa a la presunta concesión de ayuda estatal a Hammar Nordic Plugg AB a través de la venta de propiedad pública , por debajo del precio de mercado , por parte del Municipio de Vänersborg .
El 9 de marzo de 2010 , la Comisión solicitó información complementaria y Suecia respondió por carta de 20 de abril de 2010 .
El 11 de mayo de 2010 , la Comisión recibió información presentada por Chips AB .
Por carta de 27 de octubre de 2010 , la Comisión notificó a Suecia que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 2 ] ( « TFUE » ) con respecto a esa ayuda .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoación » ) se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la ayuda .
Mediante carta de 23 de noviembre de 2010 , Suecia solicitó una prórroga del plazo para presentar sus observaciones sobre la Decisión de incoación .
Mediante cartas de 15 y 17 de diciembre de 2010 , las autoridades suecas presentaron sus observaciones a la Comisión .
Hammar Nordic Plugg AB remitió las suyas mediante carta de 22 de enero de 2011 .
El 1 de febrero de 2011 , la Comisión envió las observaciones de Hammar Nordic Plugg AB a las autoridades suecas , por si deseaban formular observaciones .
El 1 de junio de 2011 , la Comisión envió otra solicitud de información , a la que Suecia contestó por carta de 29 de junio de 2011 . Además , envió nuevas aclaraciones mediante sendos correos electrónicos de 12 y 30 de septiembre de 2011 .
El 6 de junio de 2011 , la Comisión envió un cuestionario a Chips AB , al que esa empresa no respondió directamente .
No obstante , sí proporcionó algunos datos a las autoridades suecas , quienes los incorporaron a las ya citadas observaciones de 12 de septiembre de 2011 .
El 19 de octubre de 2011 se celebró una reunión entre los servicios de la Comisión y representantes de Hammar Nordic Plugg AB .
El 28 de noviembre de 2011 dichas autoridades confirmaron su voluntad de no formular observaciones .
DESCRIPCIÓN
Beneficiario y partes implicadas
Está ubicada en Trollhättan , en la provincia de Västra Götaland ( Suecia ) .
Hammar es propiedad al 100 % de la sociedad matriz Hammar Nordic Fastigheter AB , que a su vez es propiedad exclusiva de un particular , Anders Hammar [ 4 ] .
El Municipio de Vänersborg ( « el Municipio » ) está situado en la provincia de Västra Götaland , en Suecia , cerca de Noruega .
Según el mapa de ayudas regionales de Suecia 2007-2013 , el Municipio no está situado en una zona asistida .
Fastighets AB Vänersborg ( « FABV » ) es una sociedad inmobiliaria propiedad del Municipio en su totalidad .
Topp Livsmedel ( « Topp » ) pertenecía a Chips AB [ 5 ] , una división del grupo empresarial internacional Orkla ASA ( « Orkla » ) .
Los bienes objeto de la medida ( « la Instalación » ) son dos terrenos , un centro de producción , bienes muebles y derechos de propiedad intelectual ( por ejemplo , marcas registradas ) .
La Instalación se sitúa en Brålanda , una pequeña pedanía del Municipio .
Hasta 2007 , Topp produjo allí hortalizas congeladas , con aproximadamente 30 empleados .
Visión general de la medida
Mediante carta de 26 de mayo de 2009 , la Comisión recibió una denuncia relativa a una presunta concesión de ayuda estatal mediante la venta de propiedad pública ( la Instalación ) por debajo del precio de mercado .
Los hechos son los siguientes .
A finales de 2007 , Chips AB anunció que iba a cesar su producción en Topp y comenzar el proceso de venta de la Instalación .
El 13 de febrero de 2008 el Municipio , a través de FABV , compró la Instalación a Chips AB por 17 millones SEK ( 1,7 millones EUR ) [ 6 ] .
Ese mismo día , FABV celebró dos acuerdos con Hammar .
El primero era un contrato de arrendamiento en virtud del cual FABV alquilaba toda la Instalación a Hammar [ 7 ] .
El segundo consistía en una opción que permitía a Hammar comprar la Instalación pagando a FABV un precio fijo de 8 millones SEK ( 0,8 millones EUR ) en cualquier momento entre el 1 de marzo de 2008 y el 28 de febrero de 2010 .
El 11 de agosto de 2008 , Hammar ejerció su opción y compró la Instalación a FABV por el precio establecido .
Mediante acuerdo de 1 de marzo de 2008 , Hammar subarrendó la mayor parte de la Instalación a empresarios locales , percibiendo un alquiler más elevado que el acordado entre FABV y Hammar [ 8 ] .
Además , como condición para la firma del contrato de arrendamiento , los empresarios locales exigieron poder ejercer en el futuro una opción de compra de la Instalación , en caso de que esta pasara a ser propiedad de Hammar .
El acuerdo de opción fue firmado ese mismo día , dando a los empresarios locales derecho a adquirir la Instalación por 40 millones SEK ( 4 millones EUR ) .
El 2 de septiembre de 2008 se celebró un contrato entre Hammar y los empresarios locales en virtud del cual estos adquirieron la Instalación por el precio acordado de 40 millones SEK .
DECISIÓN DE INCOACIÓN
La Comisión tenía razones para creer que la venta de la Instalación a Hammar por parte de FABV implicaba ayuda estatal .
Por consiguiente , el 27 de octubre de 2010 la Comisión inició el procedimiento de investigación formal sobre la transacción [ 9 ] .
Suecia y Hammar han presentado observaciones sobre la apertura de dicho procedimiento .
En opinión de Suecia , la venta de la Instalación a Hammar por parte de FABV no constituye ayuda estatal .
Mantiene que el único objetivo del Municipio cuando compró la Instalación a través de FABV era garantizar la continuidad de la producción y el empleo .
Como no tenía la intención de asumir la gestión de las operaciones , el Municipio optó por la solución propuesta por Hammar , es decir , un arrendamiento con una opción de compra .
Suecia señala también que la opción concedida a Hammar precisaba una inyección de capital de 9 millones SEK ( 0,9 millones EUR ) en favor de FABV con cargo al presupuesto del Municipio , como reserva por las pérdidas que pudieran producirse en caso de que Hammar ejerciese la opción .
Hammar argumenta que FABV compró la Instalación a Chips AB pagando un precio excesivamente elevado , que podría constituir ayuda estatal a Orkla .
Sostiene además que su compra de la Instalación a FABV se llevó a cabo en condiciones de mercado y que la venta ni afectó al comercio entre los Estados miembros ni falseó la competencia .
Para apoyar sus argumentos , Hammar proporcionó una evaluación ex post del valor de la Instalación , con fecha de 20 de enero de 2011 , elaborada por PriceWaterhouseCoopers ( « el informe de PWC » ) .
Dicho informe sostiene que el grado de incertidumbre a la hora de calcular el precio de mercado de este tipo de bienes es tan grande que cabría decir que el precio se aproximó al precio en condiciones de mercado cada vez que la Instalación fue vendida ( es decir , la compra de Chips AB por FABV , la posterior venta a Hammar y , por último , la venta de Hammar a los empresarios locales ) .
En particular , en relación con la venta de FABV a Hammar y a la posterior venta a los empresarios locales , el informe de PWC considera que los precios pagados eran conformes al mercado , teniendo en cuenta las condiciones financieras estipuladas en los dos acuerdos de arrendamiento ( es decir , entre FABV y Hammar , por una parte , y entre Hammar y los empresarios locales , por otra ) .
En la reunión con los servicios de la Comisión celebrada el 19 de octubre de 2011 y en su envío de información adicional a la Comisión el 3 de noviembre de 2011 , Hammar alegó que , en el momento en que el Municipio y Hammar habían acordado dar a esta última una opción de compra de la Instalación por 8 millones SEK , no había ninguna otra oferta por la Instalación y , por lo tanto , ese precio debe considerarse como el precio del mercado , con independencia de cualesquiera valoraciones , que son necesariamente hipotéticas .
El 3 de noviembre de 2011 , Hammar presentó a la Comisión un informe elaborado por Copenhagen Economics A / S [ 10 ] ( « Copenhagen Economics » ) en relación con el posible efecto sobre el comercio entre los Estados miembros tanto de la adquisición de la Instalación a Chips AB por FABV como de su posterior venta a Hammar .
El informe concluye que la primera operación podía afectar al comercio en el interior de la Unión , porque el vendedor ( Chips AB ) es una empresa internacional — la filial finlandesa del grupo noruego Orkla — que compite internacionalmente .
Por el contrario , el informe sostiene que la venta de la Instalación por FABV a Hammar tuvo un efecto insignificante o nulo sobre el comercio en el interior de la Unión , puesto que Hammar opera únicamente a nivel local y no se enfrenta a ningún competidor internacional en el mercado o los mercados pertinentes .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Existencia de ayuda estatal
Para determinar si la venta de la Instalación por FABV a Hammar implicaba ayuda estatal , debe evaluarse a la luz del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , que establece que « serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
La Comisión señala que el beneficiario de la medida , es decir , Hammar , reúne las características que permiten considerarlo una empresa , ya que desarrolla actividades económicas , ofreciendo bienes inmuebles y servicios inmobiliarios en el mercado .
La transacción fue concluida por el Municipio a través de FABV .
Esta es enteramente propiedad del Municipio , que cubre las pérdidas en que FABV pueda incurrir con cargo a su presupuesto ordinario .
El Consejo de FABV está compuesto por miembros seleccionados entre las personas que integran el órgano rector del Municipio .
Así pues , las decisiones de FABV son imputables al Estado y , en la medida en que tengan repercusiones financieras , implican la utilización de fondos estatales .
Además , el Municipio había participado claramente en esta operación , ya que la opción concedida a Hammar exigía una inyección de capital de 9 millones SEK en favor de FABV por parte del Municipio , como reserva por las pérdidas que pudieran producirse en caso de que Hammar ejerciese la opción .
A este respecto , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la venta de la Instalación a Hammar conllevó fondos estatales .
Puesto que la transacción benefició a una empresa concreta ( es decir , Hammar ) , ha de considerarse una medida selectiva .
La medida falsea o puede falsear la competencia y afectar a los intercambios comerciales en el interior de la Unión y el Espacio Económico Europeo ( « comercio EEE » ) a los efectos de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea sobre ayudas estatales .
Para mantener que la ventaja selectiva que conllevaba la venta de la Instalación a Hammar había tenido un efecto insignificante o nulo sobre el comercio , el informe elaborado por Copenhagen Economics ( véase el considerando 30 ) sostiene que el mercado inmobiliario en el que opera Hammar es de carácter puramente local .
Sin embargo , el efecto potencial sobre el comercio no depende de si un beneficiario concreto de la ayuda opera a escala internacional o únicamente a escala nacional , sino de si los bienes o servicios con los que comercia son o podrían ser objeto de intercambio en el interior de la Unión [ 11 ] .
Este criterio se cumple en este caso , dado que los bienes inmobiliarios y los servicios inmobiliarios son objeto de intercambio e inversión en el interior de la Unión , circunstancia que , en el presente asunto , queda demostrada por el hecho de que el anterior propietario de la Instalación ( Chips AB ) es la filial finlandesa de Orkla , un grupo con operaciones internacionales .
Ello constituye una prueba del interés transfronterizo en el activo en cuestión , es decir , la Instalación , que , por otra parte , no es un solar vacío , sino un centro operativo de producción de alimentos congelados .
Así pues , a juicio de la Comisión , incluso si Hammar opera exclusivamente a nivel local , la empresa participa en un mercado en el que no puede descartarse un efecto sobre la competencia y el comercio en el interior del EEE .
Por tanto , los argumentos esgrimidos por Hammar no dan a la Comisión razón alguna para apartarse de las constataciones preliminares de la Decisión de incoación por lo que respecta a este criterio .
La ventaja
El único criterio de la definición de ayuda estatal objeto de discusión es , por consiguiente , si la venta de la Instalación por FABV confirió una ventaja a Hammar .
Sobre la base de la información disponible , la Comisión considera que FABV vendió la Instalación a Hammar a un precio inferior a su valor de mercado — lo que es poco probable que hiciese un inversor privado — concediendo así una ventaja a Hammar .
El presente caso se refiere a la venta de determinados activos de propiedad pública a una empresa privada .
Algunos de esos activos son bienes inmuebles ( terrenos y construcciones ) , y para evaluar la presencia de ayuda en esos casos la Comisión aplica la Comunicación de la Comisión relativa a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos ( « la Comunicación » ) [ 12 ] .
Cuando la venta se refiere a otros tipos de activos , la Comisión aplica la prueba del operador privado en una economía de mercado , es decir , evalúa si el vendedor público se ha comportado como un inversor privado en una economía de mercado .
Sin embargo , puesto que la Comunicación se basa en la misma prueba del inversor privado , para facilitar su presentación la Comisión hará referencia a dicha Comunicación para evaluar el conjunto de la transacción [ 13 ] .
En particular , de conformidad con el punto II.1 de la Comunicación , la existencia de ayuda estatal en favor del comprador queda automáticamente descartada cuando la venta se realiza « mediante licitación suficientemente anunciada , abierta e incondicional , similar a una subasta , adjudicada al mejor o único postor » .
Hammar sostiene que el precio de 8 millones SEK refleja el valor de mercado de la Instalación , porque en el momento en que se acordó la opción no había otras ofertas .
La Comisión señala , sin embargo , que la venta de la Instalación por el Municipio no fue transparente ni estuvo abierta a otros candidatos .
Por consiguiente , el precio al que se realizó la venta no permite a la Comisión extraer ninguna conclusión en cuanto a su verdadero valor de mercado [ 14 ] .
Además , la Comisión señala que FABV compró la Instalación por 17 millones SEK el 13 de febrero de 2008 , y que en la misma fecha aceptó ofrecer una opción de compra a Hammar por un precio muy inferior , 8 millones SEK .
El punto II , apartado 2 , letra a ) , de la Comunicación dispone también que , si la venta tiene lugar sin licitación incondicional « se deberá proceder , antes de las negociaciones de venta , a una tasación a cargo de uno o más tasadores de activos independientes con objeto de determinar el valor de mercado , basándose en indicadores de mercado y en criterios de evaluación comúnmente reconocidos » .
La Comisión señala que FABV no solicitó ninguna tasación independiente de la Instalación antes de las negociaciones de venta .
Sin embargo , a pesar de la ausencia de una licitación abierta e incondicional y de una tasación independiente previa a las negociaciones de venta , el valor de mercado de la Instalación en el momento en que fue vendida por FABV a Hammar puede deducirse de otra información disponible .
Efectivamente , cuando la Instalación fue puesta en venta a finales de 2007 , Chips AB encargó a Colliers International [ 15 ] la elaboración de un memorando de venta para la Instalación .
Colliers International indicó un precio de venta de 27 millones SEK ( 2,7 millones EUR ) tan solo para la propiedad inmobiliaria , es decir , sin incluir ni los bienes muebles ni los derechos de propiedad intelectual .
Según lo indicado en la Decisión de incoación , la Comisión considera esa cifra una estimación razonable del precio de mercado porque : i ) la estimación se obtuvo antes de las negociaciones de venta , ii ) fue encargada por Chips AB en relación con la venta de la Instalación , es decir , en un contexto en el que Chips AB no podría razonablemente tener otro interés que lograr una estimación exacta del valor de mercado , iii ) el estudio fue realizado por un tercero independiente tanto del vendedor como del comprador , y iv ) Colliers International posee una amplia experiencia en el sector inmobiliario .
Sin embargo , Hammar rebate la opinión preliminar de la Comisión sobre la independencia de esa evaluación , puesto que había sido encargada por el vendedor .
Hammar tampoco considera realistas las hipótesis utilizadas por Colliers International ( por ejemplo , solo se suponía un índice de desocupación del 10 % ) teniendo en cuenta la situación de la Instalación en el momento de la transacción .
Swedbank estimó en 30 millones SEK ( 3 millones EUR ) el valor de mercado de la Instalación , aunque los locales tasados tenían un tamaño inferior al de la Instalación [ 17 ] .
Por lo que respecta al índice de desocupación , la hipótesis utilizada por Swedbank fue del 35 % ( todas las demás hipótesis eran semejantes a las realizadas por Colliers International ) .
El informe de PWC ofrece una serie de estimaciones del valor de mercado de la Instalación en función del momento de venta .
Por ejemplo , llega a la conclusión de que la Instalación tenía un valor aproximado de 9 millones SEK en el momento de la venta de Chips AB a FABV , y de unos 5,5 millones SEK ( 550000 EUR ) cuando fue cedida en alquiler por FABV a Hammar , en esa misma fecha ( 13 de febrero de 2008 ) .
El informe de PWC ofrece una tercera estimación de su valor de mercado ( unos 21 millones SEK , 2,1 millones EUR ) el 1 de marzo de 2008 , cuando Hammar se la alquiló a los empresarios locales .
La Comisión señala , en primer lugar , que el informe de PWC ofrece cifras divergentes sobre el valor de mercado de la Instalación en un intervalo temporal breve .
Dado que el valor de mercado de los inmuebles tiende a permanecer relativamente constante a corto plazo , salvo cuando se dan circunstancias excepcionales , la Comisión tiene grandes dudas sobre algunas de las valoraciones ofrecidas en ese informe , en particular teniendo en cuenta que todas las operaciones se desarrollaron en un período de tiempo muy breve .
En relación con las dos primeras tasaciones de la Instalación que figuran en el informe de PWC ( 9 y 5,5 millones SEK , respectivamente ) , la Comisión llega a la conclusión de que , en comparación con las estimaciones realizadas simultáneamente por Colliers International y Swedbank , ambas parecen poco realistas .
Por una parte , en cuanto a la estimación de 5,5 millones SEK , la Comisión señala que PriceWaterhouseCoopers ( « PWC » ) basa su valoración en los flujos de efectivo derivados de los alquileres pagados por Hammar a FABV por la Instalación , alquileres que , como reconoce la propia PWC , son muy bajos con respecto a la remuneración normal por una instalación industrial semejante .
Por lo tanto , la Comisión concluye que los alquileres exigidos a Hammar estaban por debajo del precio de mercado y , por consiguiente , considera que la valoración de 5,5 millones SEK , basada en unos hipotéticos ingresos por alquiler por debajo de nivel del mercado , no refleja el verdadero valor de mercado de la Instalación .
Por otra parte , la estimación de 9 millones SEK se basa en la hipótesis de un índice de desocupación del 100 % en los dos primeros años de la propiedad , que luego se reduce al 75 % en el tercer año y al 50 % en el cuarto año , manteniéndose en el 60 % durante el período restante que abarca la valoración .
Sin embargo , la hipótesis sobre el índice de desocupación no tiene en cuenta el hecho de que , en el momento de la venta , se sabía que los empresarios locales estaban dispuestos a alquilar la Instalación y que , por tanto , el valor a evaluar es el de la Instalación con un inquilino .
La tercera estimación del informe de PWC calcula en unos 21 millones SEK el valor de mercado de la Instalación en el momento en que fue vendida por Hammar a los empresarios locales , incluso a pesar de que los locales a los que se refería dicha estimación tenían un tamaño algo menor que el total de la Instalación ( véase la nota a pie de página 17 ) .
Esa estimación se apoya esencialmente en la misma metodología que la utilizada por Colliers International y Swedbank , y asume , como hipótesis principales , las condiciones del contrato de arrendamiento entre Hammar y los empresarios locales , es decir , las condiciones de arrendamiento que se estaban aplicando realmente en el momento de la venta .
Cabe señalar también que las condiciones del arrendamiento eran , presumiblemente , conformes con el mercado , sobre todo porque habían sido acordadas por dos operadores privados del mercado atendiendo exclusivamente , sin duda , a criterios racionales desde el punto de vista económico .
Así pues , la Comisión considera verosímil la tercera estimación del valor de mercado de la Instalación que figura en el informe de PWC .
Por lo tanto , independientemente de cuál sea la estimación del valor de mercado de la Instalación que se escoja ( la de Colliers International , la de Swedbank o la tercera estimación del informe de PWC ) , es evidente que el precio de 8 millones SEK por el que FABV vendió la Instalación a Hammar estaba muy por debajo del precio de mercado , y , por consiguiente , que FABV concedió una ventaja a Hammar .
Cuantificación de la ventaja
La ventaja para el beneficiario equivaldrá a la diferencia entre el precio pagado por Hammar ( 8 millones SEK ) y el precio de mercado de la Instalación .
Para determinar el precio de mercado de la Instalación , la Comisión examinará las posibles alternativas y estimaciones disponibles , a saber : i ) los 17 millones SEK pagados efectivamente por FABV a Chips AB el 18 de febrero de 2008 , ii ) los 40 millones SEK pagados realmente por los empresarios locales a Hammar , iii ) la estimación de 27 millones SEK realizada por Colliers International antes de la venta , iv ) la estimación de 30 millones SEK realizada por Swedbank en junio de 2008 , y v ) la tasación de 21 millones SEK incluida en el informe de PWC .
La Comisión considera que el precio de 17 millones SEK pagado por FABV a Chips AB cuando compró la Instalación no constituye una prueba convincente del valor de mercado .
La Comisión ya explicó en la Decisión de incoación que Chips AB había aceptado por la Instalación un precio inferior a su valor de mercado estimado porque quería evitar los daños que podrían derivarse para su reputación del cierre de la Instalación y de la consiguiente destrucción de puestos de trabajo . También quería aprovechar la posibilidad de proceder a una venta rápida y cerrar el capítulo de sus operaciones Topp .
Un operador privado en una economía de mercado que no tuviera esas limitaciones ( específicas de Chips AB ) habría exigido un precio mayor .
Por todo ello , la Comisión no considera necesario responder al argumento de Hammar resumido en el considerando 27 de la presente Decisión , que por añadidura se refiere a un aspecto que no forma parte de la investigación formal .
Sobre la base de la información recibida durante el procedimiento de investigación formal , la Comisión ha comprobado también que el importe de 40 millones SEK acordado con los empresarios locales no parece ser una buena referencia para el precio de mercado de la Instalación , puesto que los empresarios financiaron esa cantidad en parte mediante un préstamo bancario y en parte mediante un préstamo de la propia Hammar .
El elevado porcentaje de fondos proporcionado por el vendedor ( que era al mismo tiempo el acreedor de la transacción ) y el correspondiente riesgo de crédito soportado por él no parecen respaldar directamente la afirmación de que el precio nominal de 40 millones SEK representaba el valor financiero real de la Instalación .
El precio nominal pagado en esa operación no constituye , por tanto , una prueba convincente del precio que se habría abonado por la Instalación si la venta se hubiese realizado en condiciones de mercado , pero sí es , ciertamente , otro indicio de que el precio de 8 millones SEK no refleja el valor de mercado de la Instalación .
De hecho , ambas opciones se establecieron en un período inferior a tres semanas , y esa gran diferencia de precio en un breve intervalo de tiempo confirma que ese importe no era un precio de mercado .
En relación con las estimaciones de Colliers International y Swedbank , en principio la Comisión no ve razón alguna para poner en duda que sean independientes y han sido elaboradas de acuerdo con las normas generalmente aceptadas .
Sin embargo , la Comisión reconoce que esas estimaciones no son directamente comparables , debido a la divergencia de algunas de las hipótesis en que están basadas .
Sobre la base de la información disponible , la Comisión no puede tener absoluta certeza de que tales estimaciones reflejen con la mayor fiabilidad el verdadero valor de mercado de la Instalación , ya que se basan en hipótesis y comparaciones con otras operaciones realizadas en el mercado , más que con operaciones centradas en la propia Instalación .
Una vez sopesados todos los factores , la Comisión considera apropiado utilizar el valor de mercado de la tercera estimación del informe de PWC .
Como se señala en el considerando 48 , la Comisión reconoce que esa tercera estimación ( a pesar de que es posterior a las transacciones ) está basada en cifras sobre los flujos de efectivo derivados de un acuerdo de arrendamiento realmente existente ( el acuerdo entre Hammar y los empresarios locales ) , por lo que se basa en observaciones reales del mercado .
A este respecto , la estimación de 21 millones SEK constituye una estimación plausible , aunque prudente , del valor de mercado de la Instalación , en comparación con las estimaciones de Colliers International y Swedbank .
Sobre esta base , la ventaja otorgada a Hammar asciende a 13 millones SEK ( 1,3 millones EUR ) .
La ventaja se calcula como la diferencia entre el valor de mercado de la Instalación ( 21 millones SEK ) y el precio real ( 8 millones SEK ) pagado por ella por Hammar .
Compatibilidad de la ayuda
Ni Suecia ni Hammar han presentado argumentos sobre la compatibilidad de la ayuda .
Los únicos objetivos indicados por las autoridades suecas respecto a la medida en cuestión eran la voluntad del Municipio de preservar la actividad de la empresa y salvaguardar simultáneamente el empleo en la zona de Vänersborg .
Dado que el Municipio no está situado en una zona asistida ( véase el considerando 14 ) , no reúne las condiciones para recibir ayudas regionales .
Los tipos de objetivo de la medida presentados por Suecia podrían tomarse en consideración a la luz de la Comunicación de la Comisión en la que se establecen las directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 18 ] .
Sin embargo , no hay indicios de que las condiciones establecidas en esas directrices se cumplan en el presente caso .
En particular , nada indica que Hammar fuese una empresa en crisis en el momento de su compra de la Instalación .
En cualquier caso , hasta ahora no se ha demostrado suficientemente que la medida fuese necesaria y proporcionada para alcanzar objetivos de interés común .
Por lo tanto , la Comisión no ha determinado ningún motivo para declarar la ayuda compatible con el mercado interior de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , del TFUE .
No parece existir ningún otro fundamento de compatibilidad .
Por consiguiente , la Comisión concluye que la venta de la Instalación a Hammar por el Municipio constituye una ayuda estatal ilegal e incompatible con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Acuerdo de arrendamiento y precio de la opción
En la Decisión de incoación , la Comisión también planteó dudas sobre el cumplimiento de las condiciones de mercado tanto del acuerdo de arrendamiento celebrado entre FABV y Hammar el 13 de febrero de 2008 como del precio de la opción de compra de la Instalación concedida a Hammar ( véase el apartado 38 de la Decisión de incoación ) .
En cuanto al acuerdo de arrendamiento , la Comisión considera que conlleva una ayuda estatal , habida cuenta de que los requisitos necesarios del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE se cumplen por idénticos motivos que los indicados en el apartado 4.1 : i ) el beneficiario de la medida ( Hammar ) puede considerarse una empresa , ii ) las decisiones de FABV son imputables al Estado y , en la medida en que tienen repercusiones financieras , implican la utilización de fondos estatales , iii ) la medida es selectiva , puesto que benefició a una empresa concreta , iv ) como se explica en el considerando , y como se reconoce en el informe de PWC presentado por la propia Hammar , la Comisión considera que los alquileres facturados por FABV a Hammar están por debajo del precio de mercado y , por lo tanto , suponen una ventaja para Hammar , y v ) aunque Hammar opera exclusivamente a nivel local , interviene en un mercado en el que no puede descartarse un efecto sobre la competencia y el comercio en el interior de la Unión y el EEE .
Para determinar la ventaja de Hammar , debe realizarse una comparación entre el alquiler acordado entre FABV y Hammar el 13 de febrero de 2008 ( 0,5 millones SEK durante el primer año ) y el alquiler acordado el 1 de marzo de 2008 entre Hammar y los empresarios locales ( 3,5 millones SEK durante el primer año ) .
La Comisión considera que las condiciones de este último acuerdo representan el valor de mercado del alquiler de la Instalación , dado que fue convenido por dos agentes privados atendiendo a criterios racionales desde el punto de vista económico .
También hay que señalar a este respecto que el informe de PWC utiliza este último importe para calcular el valor de la Instalación .
Dado que Hammar únicamente pagó el alquiler al Municipio durante unos seis meses , entre el 1 de marzo y el 11 de agosto de 2008 ( fecha en la que ejerció su opción ) , el cálculo prorrateado de la ventaja de 3 millones SEK — la diferencia entre los alquileres acordados , respectivamente , entre FABV y Hammar y entre Hammar y los empresarios locales — ofrecería una cifra de 1,5 millones SEK ( 0,15 millones EUR ) .
Dado que no existe ni ha sido alegado ningún fundamento de compatibilidad ( véase la sección 4.2 ) , la Comisión concluye que el acuerdo de arrendamiento celebrado entre FABV y Hammar el 13 de febrero de 2008 supone una ayuda estatal ilegal e incompatible con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En relación con el precio de la opción de compra de la Instalación concedida a Hammar , la Comisión señala que no parece ser ejecutable , ya que , con arreglo a la legislación sueca , los compromisos de compraventa de bienes raíces en un momento futuro no son , en principio , vinculantes [ 19 ] .
La ventaja que Hammar podría haber derivado de esa opción es , pues , muy incierta , cuando no inexistente , y en cualquier caso bien podría haber sido compensada por el alquiler abonado o el precio de venta .
Así pues , no cabe establecer con firmeza que Hammar obtuviese de esa opción una ventaja independiente de la recibida a través del acuerdo de arrendamiento y la posterior venta de la Instalación .
RECUPERACIÓN
El artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 20 ] , dispone que « cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda » .
Dado que la medida que nos ocupa constituye una ayuda ilegal e incompatible , procede recuperar su importe para restablecer la situación que existía en el mercado antes de su concesión .
Por consiguiente , la recuperación se llevará a cabo a partir del momento en que se produjo la ventaja para el beneficiario , es decir , cuando la ayuda fue puesta a su disposición , y generará intereses hasta su recuperación efectiva .
El elemento de ayuda incompatible de la medida debe calcularse en 14,5 millones SEK , resultado de sumar la diferencia entre el precio de mercado de la Instalación ( 21 millones SEK ) y el precio pagado por Hammar ( 8 millones SEK ) y el importe que debería recuperarse en virtud del acuerdo de arrendamiento ( es decir , 13 millones SEK más 1,5 millones SEK ) .
Deben pagarse intereses de recuperación por esa cantidad .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal por valor de 14,5 millones SEK concedida ilegalmente por Suecia , en vulneración del artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en favor de Hammar Nordic Plugg AB , en forma de la venta y el alquiler de propiedad pública en Brålanda , en el Municipio de Vänersborg , por debajo de su valor de mercado , es incompatible con el mercado interior .
Artículo 2
Suecia recuperará la ayuda mencionada en el artículo 1 de Hammar Nordic Plugg AB .
Las sumas que deben recuperarse devengarán intereses desde la fecha en que fueron puestas a disposición de Hammar Nordic Plugg AB y hasta su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 21 ] .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Suecia garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de su fecha de notificación .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , Suecia presentará la siguiente información a la Comisión :
el importe total ( principal e intereses de recuperación ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentación que demuestre que se ha ordenado al beneficiario el reembolso de la ayuda .
Hasta que la recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 haya concluido , Suecia mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión .
Presentará inmediatamente , a simple petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2012 .
DO C 352 de 23.12.2010 , p. 22 .
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser los artículos 107 y 108 , respectivamente , del TFUE ; ambas series de disposiciones son , en sustancia , idénticas .
Cuando proceda y a efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE deben entenderse como referencias a los artículos 87 y 88 , respectivamente , del Tratado CE .
Véase la nota a pie de página 1 .
Los bienes a que se refiere la presenta medida representan el único activo y actividad empresarial de la empresa .
En aras de la claridad es preciso señalar que , en la Decisión de incoación , una empresa independiente ( Hammar Nordic AB ) , también propiedad del mismo accionista , el señor Anders Hammar , fue identificada erróneamente como la sociedad matriz de Hammar Nordic Plugg AB .
Chips AB es una empresa productora de patatas fritas radicada en Mariehamn , Åland , Finlandia , con actividades en los países nórdicos y bálticos , una plantilla de cerca de 800 trabajadores y un volumen anual de negocios consolidado de unos 2600 millones SEK .
En 2005 , Chips AB fue adquirida por el grupo noruego Orkla ASA .
El tipo de cambio medio para 2008 es 9,62 SEK / EUR .
Los importes en EUR que figuran en la presente Decisión únicamente tienen carácter indicativo .
Se estableció el siguiente alquiler anual para los años 1-5 : 500000 SEK , 650000 SEK , 800000 SEK , 950000 SEK y 1100000 SEK , respectivamente .
Se estableció el siguiente alquiler anual para los años 1-6 : 3500000 SEK , 3500000 SEK , 7000000 SEK , 7000000 SEK , 10500000 SEK y 10500000 SEK , respectivamente .
Véase www.copenhageneconomics.com
Véase el asunto T-55/99 , Confederación Española de Transporte de Mercancías ( CETM ) / Comisión , Rec . 2000 , II-3207 , p. 86 .
DO C 209 de 10.7.1997 , p. 3 .
En relación con la venta , por parte de autoridades públicas , de terrenos o edificios a una empresa o a una persona que participe en una actividad económica , cabe señalar que el Tribunal de Justicia ha declarado que tal venta puede incluir elementos de ayuda estatal , en particular cuando no se realice a su valor de mercado , es decir , en caso de que no se haya vendido al precio que habría pagado un inversor privado actuando en las condiciones normales de competencia , ( asunto C-290/07 P , Comisión / Scott , pendiente de publicación en la Rec . 2010 , p. 68 , y asunto C-239/09 Seydaland , pendiente de publicación en la Rec . 2010 , p. 34 ) .
Según la Comunicación , se entiende por valor de mercado el precio al que se puedan vender los terrenos y construcciones mediante contrato privado entre un vendedor dispuesto a vender y un comprador sin ningún vínculo con el vendedor en la fecha de valoración , suponiendo que el bien ha sido puesto a la venta públicamente , que las condiciones del mercado permiten una venta regular y que se dispone de un período de tiempo normal para la negociación de la venta teniendo en cuenta la naturaleza del bien ( punto II.2 ) .
Colliers International es una empresa multinacional de servicios inmobiliarios comerciales .
Evaluación de 17590 m2 ( extensión total de la instalación , 22504 m2 ) .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Según el Código de la Propiedad Inmobiliaria sueco ( Jordabalken ) , para que una transferencia de terreno sea vinculante , debe hacerse por escrito , entre otras condiciones , e incluir una declaración formal de transferencia de propiedad .
En el presente caso , el contrato de « opción » tan sólo contenía un « derecho de compra » .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p.1 .
Otro indicador posible del precio de mercado de la Instalación es la evaluación efectuada por Swedbank Kommersiella Fastigheter ( « Swedbank » ) en junio de 2008 [ 16 ] .
Esa evaluación fue encargada por los empresarios locales ( que posteriormente comprarían la Instalación ) con el fin de obtener un préstamo para su adquisición .
Por otra parte , la Comisión señala que , el 13 de febrero de 2008 , Hammar aceptó un acuerdo de opción en virtud del cual podía comprar la Instalación por 8 millones SEK , y ejerció esa opción el 11 de agosto de 2008 .
El 1 de marzo de 2008 , Hammar suscribió un acuerdo de opción con los empresarios locales para venderles la Instalación por 40 millones SEK , y el contrato de venta se perfeccionó , en ejercicio de la opción , el 2 de septiembre de 2008 .
La fecha que se utiliza en el informe de PWC como base para estimar el valor de la Instalación ( 21 millones SEK ) es el 1 de marzo de 2008 .
Dada la proximidad temporal entre todas estas transacciones , no hay razón alguna para considerar que el valor de mercado de la Instalación hubiese podido ser sustancialmente distinto de 21 millones SEK en el momento en que Hammar la adquirió o suscribió el acuerdo de opción .
Por lo que respecta al elemento de ayuda incompatible ( 13 millones SEK ) , los intereses se calcularán a partir de la fecha en que Hammar ejerció su opción y adquirió la Instalación a FABV , es decir , el 11 de agosto de 2008 .
En cuanto al otro elemento de ayuda incompatible ( 1,5 millones SEK ) , los intereses de recuperación se calcularán a partir de la fecha en que comenzó a adeudarse el alquiler , es decir , el 1 de marzo de 2008 .
Opera en los sectores de la hostelería , la industria , los inmuebles de uso mixto , las oficinas , el comercio minorista y los inmuebles residenciales ( véase www.colliers.com ) .
De la información recopilada por la Comisión se desprende que FABV no organizó ningún procedimiento de licitación para la venta de la Instalación .
Por lo tanto , la presencia de ayuda estatal no puede descartarse automáticamente por tal motivo .
Swedbank Kommersiella Fastigheter es una filial del gran grupo bancario Swedbank y opera como intermediario en el negocio de la propiedad inmobiliaria comercial en Suecia ( véase http://www.swedbankkf.se ) .
Dado que se cumplen todos los criterios necesarios del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , la Comisión concluye que la medida analizada constituye una ayuda estatal .
Además , puesto que dicha ayuda estatal fue concedida al beneficiario sin previa autorización de la Comisión , tiene carácter ilegal .
Copenhagen Economics A / S es una empresa de consultoría .
Ofrece servicios de asesoramiento en los ámbitos de la competencia , la regulación , el comercio internacional , la evaluación de impacto y la economía regional .
Ofrece una amplia gama de servicios a los usuarios , propietarios , inversores y promotores de bienes inmuebles comerciales en todo el mundo .
El 27 de octubre de 2009 , la Comisión remitió una versión no confidencial de la denuncia a las autoridades nacionales suecas , quienes respondieron mediante carta de 30 de noviembre de 2009 , registrada ese mismo día .
Mediante correo electrónico de 3 de noviembre de 2011 , Hammar Nordic Plugg AB presentó información complementaria a la Comisión , quien la remitió a las autoridades suecas el 4 de noviembre de 2011 , por si deseaban formular observaciones .
El beneficiario de la medida es Hammar Nordic Plugg AB ( « Hammar » ) , una sociedad de responsabilidad limitada , cuya actividad consiste en el alquiler de propiedades y la gestión de bienes inmuebles .
Estas cifras resultan especialmente llamativas si se comparan con los alquileres cobrados por Hammar a los empresarios locales solo unos pocos días después , que eran unas siete veces mayores ( véanse las notas a pie de página 7 y 8) .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
no 433/09 / COL
de 30 de octubre de 2009
por la que se modifican por septuagésima tercera vez las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , los artículos 61 a 63 y el Protocolo 26 del mismo , VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] y , en particular , su artículo 24 y su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , Considerando que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC ha de hacer efectivas las disposiciones sobre las ayudas estatales ,
Considerando que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará avisos o directrices sobre asuntos tratados en el Acuerdo EEE , si dicho Acuerdo o el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción así lo establecen expresamente , o si el Órgano de Vigilancia de la AELC lo considera necesario ,
Considerando que el 9 de julio de 2009 la Comisión Europea adoptó una comunicación referente a la prórroga , hasta el 9 de octubre de 2012 , de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis , que se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 9 de julio de 2009 ,
Considerando que la Comunicación de la Comisión Europea referente a la prórroga de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis es también relevante a efectos del Espacio Económico Europeo ,
Considerando que debe garantizarse la aplicación uniforme de las normas del EEE relativas a ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo ,
Considerando que , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC tiene que aprobar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los aprobados por esta ,
Considerando que el capítulo actual sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis expirará el 30 de noviembre de 2009 , y es necesario , por tanto , prorrogar dicho capítulo ,
Habiendo consultado a la Comisión Europea ,
Habiendo consultado a los Estados de la AELC ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La validez del capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis se prorroga hasta el 30 de noviembre de 2012 .
Artículo 2
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2009 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
En lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » .
Inicialmente publicado en DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 , p. 1 .
Decisión no 305/04 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , publicada en el DO L 107 de 28.4.2005 , p. 28 , Suplemento EEE no 21 de 28.4.2005 , p. 1 .
Apartado 89 de la Decisión no 305/04 / COL , véase la referencia en la nota 5 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Apartado 102 del documento mencionado en la nota 7 .
Recordando las Normas Sustantivas y de Procedimiento en materia de Ayudas Estatales [ 3 ] , aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 4],Considerando que el capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia de la AELC sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 5 ] expirará el 30 de noviembre de 2009 [ 6],Considerando que ese capítulo corresponde a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 7 ] , que expirarán el 9 de octubre de 2009 [ 8 ] ,
Decisión de la Comisión
de 20 de junio de 2006
por la que se fijan los métodos de control de los rendimientos y de evaluación del valor genético de los animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción
[ notificada con el número C(2006 ) 2376 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 77/504 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1977 , referente a animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 86/130 / CEE de la Comisión , de 11 de marzo de 1986 , por la que se fijan los métodos de los rendimientos y de evaluación del valor genético de los animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción [ 2 ] , ha sido modificada [ 3 ] de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Decisión .
Corresponde a la Comisión determinar los métodos de control del rendimiento y de evaluación genética de los animales de la especie bovina .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité zootécnico permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los métodos de controles de los rendimientos y de evaluación del valor genético de los animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción serán los que figuran en el anexo I.
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 86/103 / CEE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 12.8.1977 , p. 8 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 101 de 17.4.1986 , p. 37 .
Decisión modificada por la Decisión 94/515 / CE ( DO L 207 de 10.8.1994 , p. 30 ) .
Véase el anexo II .
ANEXO I
I. Las autoridades competentes de los Estados miembros se encargarán de autorizar a los organismos responsables tanto de la elaboración de las normas que regularán el registro del rendimiento y la evaluación del valor genético de los animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción como de la publicación de los resultados de tal evaluación .
Los nombres de dichos organismos deberán comunicarse a la Comisión y a los demás Estados miembros .
En particular , dichos organismos deberán dar razón de los métodos de registro , el modelo de descripción del rendimiento , el método estadístico de análisis y los parámetros genéticos utilizados para la evaluación de cada característica .
Registro del rendimiento
Todos los datos se registrarán bajo la responsabilidad del organismo autorizado .
Características de la producción de carne de vacuno
Análisis del rendimiento individual y / o de los descendientes en un centro
Será necesario indicar el método de análisis y el número de animales analizados .
En el protocolo de análisis deberán precisarse los siguientes puntos :
condiciones de admisión en el centro ,
en su caso , rendimiento en la explotación de los animales analizados antes de su entrada en el centro ,
identidad del propietario de cada uno de los animales analizados ,
edad máxima de los animales analizados que entren en el centro y gama de edades de los animales que ya se hallen en el centro ,
duración del período de adaptación y del período de análisis en el centro ,
tipo de régimen y sistema de alimentación .
Características medidas : será preciso registrar por lo menos el aumento de peso vivo y el desarrollo muscular ( conformación cárnica de la res ) y , si es posible , otros factores como la capacidad de transformación de los alimentos y las características de la canal .
Las unidades especializadas podrán considerarse centros y funcionar como tales bajo la responsabilidad de los organismos autorizados .
Control del rendimiento in situ ( en la explotación )
Los métodos de análisis y de validación de los resultados deberán ser suministrados por los organismos autorizados .
Deberán registrarse por lo menos el peso vivo y la edad y , si es posible , otros factores como la conformación cárnica de la res .
Análisis en forma de encuesta en las explotaciones , los puntos de venta y los mataderos
Se registrarán , si se dispone de ellos y se considera pertinente , los pesos vivo y canal , los precios de venta , la categoría de la canal según la clasificación de canales comunitaria , la calidad de la carne y otras características de la misma .
Registro lechero
Los datos sobre la producción lechera deberán registrarse de acuerdo con los métodos aprobados por los organismos internacionales competentes [ por ejemplo , el Comité internacional para el control del rendimiento del ganado ( International Committee for Animal Recording , ICAR ) ] .
Reproducción ( características secundarias )
Cuando se evalúen la fertilidad , la facilidad de parto y la longevidad , deberán emplearse los datos de fertilidad ( tasa de no retorno ) , facilidad de parto y tiempo de actividad ( tiempo de permanencia en el rebaño , edad de reforma , duración de la actividad reproductora ) .
Conformación
El análisis de la morfología deberá ser realizado mediante un sistema oficial de registro .
Evaluación genética
Principios
La evaluación genética de los reproductores se realizará bajo la responsabilidad de los organismos autorizados y deberá incluir , en función de los objetivos de selección , las características del rendimiento siguientes :
características de la producción lechera de los animales de razas lecheras ,
características de la producción de carne de los animales de razas cárnicas ,
características de la producción de leche y carne de los animales mixtos .
Además , convendría evaluar también las características de rendimiento reproductor y las aptitudes morfológicas de las razas cuyas características se registren .
El valor genético de los animales de reproducción se calculará a partir de los resultados del análisis de rendimiento del individuo en cuestión o de sus ascendientes , descendientes o colaterales .
Los métodos estadísticos aplicados en la evaluación genética deberán ajustarse a los principios establecidos por los organismos internacionales competentes ( por ejemplo , el ICAR ) y garantizar una evaluación genética imparcial en relación con las influencias de los principales factores ambientales y la configuración de los datos .
La precisión de la evaluación genética se medirá como el coeficiente de determinación , de acuerdo con los principios de los organismos internacionales competentes ( por ejemplo , el ICAR ) .
Cuando se publiquen los resultados de la evaluación se facilitarán los datos sobre la precisión de la evaluación , así como su fecha .
Deberán publicarse las peculiaridades y defectos genéticos que determinen los organismos autorizados oficialmente para definir estos caracteres de acuerdo con las organizaciones o asociaciones de ganaderos , reconocidas de conformidad con la Decisión 84/247 / CEE de la Comisión [ 1].2 .
Evaluación genética de los toros destinados a la inseminación artificial
Estas disposiciones no se aplicarán a las razas en peligro de extinción .
Evaluación genética de las características lecheras de los toros destinados a la inseminación artificial
En la evaluación genética de las características lecheras se deberán incluir la cantidad y composición de la leche producida ( grasa y proteínas ) , así como cualquier otro dato pertinente para el cálculo de la capacidad genética en relación con las características lecheras .
La fiabilidad mínima de la evaluación genética de los toros de razas lecheras destinados a la inseminación artificial será , al menos , de 0,5 en el caso de las principales características de producción , conforme a los principios del ICAR , habida cuenta de toda la información referida a ascendientes , descendientes y colaterales .
Evaluación genética de las características de la carne de los toros destinados a la inseminación artificial
La evaluación genética de estos toros deberá efectuarse con los datos proporcionados por alguno de los sistemas de análisis del rendimiento siguientes :
análisis del rendimiento individual en el centro ,
análisis del rendimiento de los descendientes o los colaterales en unidades especializadas ,
análisis del rendimiento de los descendientes o los colaterales en las explotaciones ; los descendientes deberán estar repartidos en las manadas de forma que puedan efectuarse comparaciones válidas entre los toros ,
análisis del rendimiento de los descendientes o los colaterales mediante la recogida de datos en las explotaciones , los puntos de venta o los mataderos , de forma que puedan efectuarse comparaciones válidas entre los toros .
En la evaluación genética del toro deberán incluirse el peso de la canal y , en su caso , las características de la calidad de la carne , las características de crecimiento y la facilidad de nacimiento , cuando estos caracteres sean objeto de un registro , o cualquier otra información de interés .
DO L 125 de 12.5.1984 , p. 58 .
ANEXO II
Decisión derogada , con su modificación
Decisión 86/130 / CEE de la Comisión
( DO L 101 de 17.4.1986 , p. 37 )
Decisión 94/515 / CE de la Comisión
( DO L 207 de 10.8.1994 , p. 30 )
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Decisión 86/130 / CEE
Presente Decisión
Anexo
Anexo I
Anexos II y III
Los toros deberán haber sido sometidos a una evaluación genética de las características obligatorias . Se deberán publicar los valores genéticos correspondientes .
También se podrán publicar otros valores genéticos disponibles .
Reglamento ( CE ) no 357/2007 de la Comisión
de 29 de marzo de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , apartado 3 , artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de marzo de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 1512/2005 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 753/2002 que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a la designación , denominación , presentación y protección de determinados productos vitivinícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario adaptar el Reglamento ( CE ) no 753/2002 de la Comisión [ 2 ] atendiendo a diversos cambios de índole técnica que pueden tener efectos en el comercio , tales como la lista de variedades de vid y sus sinónimos que contienen una indicación geográfica y la lista de términos tradicionales .
También deben tenerse en cuenta las nuevas incorporaciones a la OMC .
Las tolerancias relativas al análisis del grado alcohólico adquirido han de tomar en consideración las características específicas de determinados vinos .
En aras de la exactitud , la lista de los vinos en cuestión ha de ser más precisa .
La disposición relativa a la notificación por parte de los Estados miembros de las medidas a que hace referencia el artículo 19 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 753/2002 ya no tiene razón de ser .
En aras de claridad , procede suprimirla .
En el caso de las prácticas tradicionales reguladas por disposiciones especiales del Estado miembro productor , éste puede , como excepción a la regla normal , mediante autorización expresa y siempre que se practiquen los controles oportunos , permitir que un vino de calidad producido en una región determinada pueda obtenerse añadiendo al producto de base con el que se elabora dicho vino uno o varios productos del sector que no sean originarios de la región específica de la que tome su nombre el vino .
A fin de que los agentes económicos y las autoridades competentes no se vean perjudicados por la expiración de esta excepción establecida en el artículo 31 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 753/2002 , es conveniente prever una nueva prórroga .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 753/2002 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 753/2002 se modifica como sigue :
En el artículo 3 , se sustituye el párrafo primero del apartado 2 por el texto siguiente :
« La indicación del grado alcohólico volumétrico adquirido , contemplada en el tercer guión del punto 1 del apartado A del anexo VII y en la letra d ) del punto 1 del apartado B del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , se hará por unidad o media unidad de porcentaje de volumen .
Sin perjuicio de las tolerancias previstas por el método de análisis de referencia utilizado , el grado alcohólico indicado no podrá ser superior ni inferior en más de un 0,5 % vol. al grado determinado por el análisis .
No obstante , por lo que respecta a los vinos con indicación del año de cosecha almacenados en botella durante más de tres años , los vinos espumosos , los vinos espumosos gasificados , los vinos de aguja , los vinos de aguja gasificados , los vinos de licor y los vinos de uva sobremadurada , sin perjuicio de las tolerancias previstas por el método de análisis de referencia utilizado , el grado alcohólico indicado no podrá ser superior ni inferior en más de un 0,8 % vol. al grado determinado por el análisis .
La cifra correspondiente al grado alcohólico adquirido irá seguida del símbolo “ % vol ” y podrá ir precedida de los términos “ grado alcohólico adquirido ” o “ alcohol adquirido ” o de la abreviatura “ alc ” . » .
En el artículo 19 , se suprime el apartado 3 .
En el artículo 28 , se sustituye el tercer guión por el texto siguiente :
“ indicazione geografica tipica ” o “ IGT ” en el caso de los vinos de mesa originarios de Italia , » .
El apartado 3 del artículo 31 se modifica como sigue :
en la letra b ) del párrafo segundo se sustituyen las fechas de « 31 de agosto de 2005 » por las de « 31 de agosto de 2007 » ;
en el párrafo tercero se sustituye la fecha de « 31 de agosto de 2005 » por la de « 31 de agosto de 2007 » .
Los anexos II y III se sustituyen por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Se sustituye el anexo V por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1428/2004 de la Comisión ( DO L 263 de 10.8.2004 , p. 7 ) .
DO L 118 de 4.5.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1991/2004 ( DO L 344 de 20.11.2004 , p. 9 ) .
ANEXO I
ANEXO II
Lista de las variedades de vid y de sus sinónimos que contienen una indicación geográfica [ 2 ] y pueden figurar en el etiquetado de los vinos en aplicación del artículo 19 , apartado 2 [ 1]LEYENDA :
Nombre de la variedad o de sus sinónimos
Países que pueden utilizar el nombre de la variedad o alguno de sus sinónimos [ 3 ]
Grecia °
Italia ° , Grecia ° , Malta °
Italia °
Grecia ° , Italia ° , Portugal ° , Algeria ° , Túnez ° , Estados Unidos ° , Chipre ° , Sudáfrica
Nota : El nombre “ Alicante ” no puede utilizarse sólo para la designación del vino
Francia ° , Serbia y Montenegro ( 8)
Serbia y Montenegro ( 6 )
Sudáfrica ° , Australia ° , Canadá ° , Suiza ° , Bélgica ° , Alemania ° , Francia ° , Luxemburgo ° , Países Bajos ° , Reino Unido °
Sudáfrica ° , Argentina ° , Australia ° , Croacia ° , México ° , Eslovenia ° , Uruguay ° , Estados Unidos ° , Grecia ° , Italia ° , Malta °
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 18-28-97 ) , Austria ( 15-18 ) , Canadá ( 18-97 ) , Chile ( 18-97 ) , Italia ( 18-97 )
Austria ( 14-18 ) , Serbia y Montenegro ( 25-97 ) , Suiza
Alemania ( 51 )
Alemania ( 97 ) , Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 14-28-97 ) , Austria ( 14-15 ) , Bulgaria ( 96 ) , Canadá ( 14-97 ) , Chile ( 14-97 ) , Rumanía ( 97 ) , Italia ( 14-97 )
República Checa ( 50 ) , Austria ° , Alemania , Eslovenia ( Modra frankinja , Frankinja ) , Hungría
España °
Hungría °
Serbia y Montenegro ( 121 )
Croacia °
Serbia y Montenegro ( 15-99 )
Croacia ° , Serbia y Montenegro °
Antigua República Yugoslava de Macedonia °
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 14-18-97 )
República Checa °
Italia ( 75 )
Francia °
Sudáfrica ° , Argentina ° , Australia ( 36 ) , Chile ( 36 ) , Croacia ° , Israel ° , Marruecos ° , Nueva Zelanda ° , Túnez ° , Grecia ° , Francia ° , Portugal ° , Malta °
Chipre °
Australia ( 34 ) , Chile ( 34 ) , México , Turquía , Estados Unidos
Sudáfrica ° , Argentina ( 79 ) , Australia ( 79 ) , Bulgaria ° , Canadá ( 79 ) , Suiza ° , Chile ( 79 ) , República Checa ° , Croacia ° , Hungría ( 39 ) , India , Israel ° , Moldavia ° , México ( 79 ) , Nueva Zelanda ( 79 ) , Rumanía ° , Russia ° , San Marino ° , Eslovaquia ° , Eslovenia ° , Túnez ° , Estados Unidos ( 79 ) , Uruguay ° , Serbia y Montenegro , Zimbabue ° , Alemania ° , Francia , Grecia ( 79 ) , Italia ( 79 ) , Luxemburgo ° ( 79 ) , Países Bajos ( 79 ) , Reino Unido , España , Portugal , Austria ° , Bélgica ( 79 ) , Chipre ° , Malta °
Antigua República Yugoslava de Macedonia , Hungría ( 38 )
Canadá °
Eslovaquia
Hungría
Estados Unidos °
Hungría ( 118 )
Alemania ° , Reino Unido °
República Checa ° ( 19 ) , Eslovaquia ( 50a )
Eslovaquia ( 50 )
Alemania ( 16 ) Países Bajos °
Alemania , Bulgaria , Hungría ° , Rumanía ( 54 )
Canadá , Rumanía ( 53 ) , Alemania , Austria
Rumanía ( 17 ) ( 63 )
Reino Unido ° , Alemania
Alemania ° , Bulgaria °
Hungría ( 74 )
Hungría ( 97 )
Chipre
Grecia
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 70 ) , Serbia y Montenegro °
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 68 )
Sudáfrica ° , Austria ° , Alemania , Canadá , Croacia ° , Hungría ° , Serbia y Montenegro ° , República Checa ° , Eslovaquia ° , Eslovenia ° , Suiza ° , Luxemburgo ° , Países Bajos ° , Italia ° , Bélgica ° , Francia ° , Reino Unido , Australia ° , Bulgaria ° , Estados Unidos ° , Nueva Zelanda ° , Portugal
República Checa ° , Eslovaquia
Italia ( 30 )
Australia ° , Estados Unidos °
República Checa , Eslovaquia
Argentina ( 38 ) , Australia ( 38 ) , Canadá ( 38 ) , Chile ( 38 ) , México ( 38 ) , Nueva Zelanda ( 38 ) , Estados Unidos ( 38 ) , Turquía ° , Bélgica ( 38 ) , Grecia ( 38 ) , Países Bajos , Italia ( 38 )
Hungría ( 82 )
Hungría ( 81 )
Eslovenia °
Hungría ( 86 )
Serbia y Montenegro ( 85-88-91 )
Serbia y Montenegro ( 84-89-92 ) , Eslovenia ° ( 86 )
Bulgaria ° , Austria , Alemania ( 88 ) , Hungría ( 83 ) , República Checa ( 94 ) , Italia ( 88 ) , Grecia , Portugal , Eslovenia ( 85 )
Sudáfrica ° , Australia ° , Chile ( 89 ) , Moldavia ° , Nueva Zelanda ° , Chipre , Hungría °
Alemania ( 86 ) , Serbia y Montenegro ( 84-86-91 ) , Italia ( 86 )
Serbia y Montenegro ( 84-85-88 )
Antigua República Yugoslava de Macedonia ° , Croacia °
Eslovaquia °
República Checa ( 86 )
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 14-18-28 ) , Serbia y Montenegro ( 16-25 ) , Bulgaria ( 19 ) , Canadá ( 14-18 ) , Chile , Hungría ( 60 ) , Moldavia ° , Rumanía ( 18 ) , Italia ( 14-18 ) , Reino Unido , Alemania ( 18 )
Croacia ° , Eslovenia °
España
Italia ( 104 )
Nota : El sinónimo “ Tocai friulano ” puede utilizarse exclusivamente para los vcprd originarios de las regiones de Veneto y Friuli durante un período transitorio que finaliza el 31 de marzo de 2007 .
Italia ( 103 )
Nota : El sinónimo “ Tocai italico ” puede utilizarse exclusivamente para los vcprd originarios de las regiones de Veneto y Friuli durante un período transitorio que finaliza el 31 de marzo de 2007 .
Francia
Nota : El sinónimo “ Tokay Pinot gris ” puede utilizarse exclusivamente para los vcprd originarios de los departamentos de Bajo Rin y Alto Rin durante un período transitorio que finaliza el 31 de marzo de 2007 .
Sudáfrica ° , Argentina ° , Australia ° , Canadá ° , Chipre ° , Croacia ° , Uruguay ° , Estados Unidos , Israel , Italia , Malta
Italia
Sudáfrica ° , Argentina , Australia , Nueva Zelanda , Estados Unidos , Portugal
Italia ° , España °
Sudáfrica ( 120 ) , Canadá , Chile ( 119 ) , Hungría ( 48 ) , Alemania ( 119 , 120 ) , Austria ( 119 ) , Reino Unido ° , Italia
Alemania ( 118 , 120 ) , Austria ( 118 ) , Chile ( 118 ) , Suiza ° , Eslovenia , Italia
Sudáfrica ( 118 ) , Alemania ( 118 , 119 ) , Reino Unido , Italia
Serbia y Montenegro ( 23 )
Entre paréntesis : referencia al sinónimo de la variedad “ ° ” : no hay sinónimosEn negrita : columna 2 : nombre de la variedad de vidcolumna 3 : país donde el nombre corresponde a una variedad y referencia a la variedadEscritura normal : columna 2 : nombre del sinónimo de una variedad de vidcolumna 3 : nombre del país que utiliza el sinónimo de una variedad de vid .
Estos nombres de variedades o sus sinónimos corresponden parcial o totalmente , traducidos o en forma adjetival , a indicaciones geográficas utilizadas para designar un vino .
Para los Estados en cuestión , las excepciones previstas por el presente anexo están autorizadas exclusivamente para los vinos con indicación geográfica producidos en las unidades administrativas en las cuales el cultivo de las variedades de que se trate esté autorizado en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento y en las condiciones establecidas por los Estados en cuestión para la elaboración y presentación de dichos vinos .
ANEXO III
Lista de las menciones tradicionales a las que se hace referencia en el artículo 24
Mención tradicional
Vinos en cuestión
Categoría de vino
Idioma
Fecha añadida en el anexo III
Terceros países en cuestión
REPÚBLICA CHECA
Menciones específicas tradicionales previstas en el artículo 29
Todos
Vcprd
Checo
Menciones tradicionales complementarias previstas en el artículo 23
ALEMANIA
Alemán
Vecprd
Suiza
Términos previstos en el artículo 28
Vinos de mesa con IG
GRECIA
Menciones específicas tradicionales previstas en el artículo 29
Griego
Vlcprd
Vcprd y vinos de mesa con IG
Vcprd y vlcprd
Vcprd y vlcprd
ESPAÑA
Vcprd , vecprd , vacprd y vlcprd
Español
Vlcprd
Inglés
Todos los Vsprd Cava
Sudáfrica
Vcprd , vlcprd y vinos de mesa con IG
FRANCIA
Francés
Argelia
Túnez
Vcprd , vlcprd y vecprd
Vcprd , vecprd y vlcprd
Vcprd y vecprd
Vcprd y vinos de mesa con IG
ITALIA
Vcprd , vecprd , vacprd , vlcprd y mostos de uva parcialmente fermentados con IG
Italiano
Vinos de mesa , vinos de la tierra ; vinos obtenidos de uva sobremadurada y mostos de uva parcialmente fermentados con IG
Vinos con IG de la provincia autónoma de Bolzano
Vinos con IG de la región de Aosta
Latín
Vcprd y vacprd
Vcprd , vecprd , vlcprd y vinos de mesa con IG
Vcprd , vacprd y vlcprd
Vcprd , vecprd y vinos de mesa con IG
Garibaldi Dolce ( ou GD )
Vcprd y vacprd
Italia Particolare ( ou IP )
London Particolar ( ou LP o Inghilterra )
Vcprd , vlcprd y vinos de mesa con IG
Vcprd , vecprd , vacprd y vlcprd
Superiore Old Marsala ( ou SOM )
Vcprd , vacprd y vinos de mesa con IG
CHIPRE
Vcprd y vinos de mesa con IG
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
Húngaro
aszú … puttonyos , seguida de los números 3-6
Vinos de mesa con IG y vcprd
Mostos de uva parcialmente fermentados con IG
Portugués
Vcprd , vinos de mesa con IG y vlcprd
Vinos de mesa con IG Estremadura y Ribatejano
Vinos de mesa con IG y vlcprd
Vcprd , vlcprd , vecprd y vinos de mesa con IG
Reserva velha ( o grande reserva )
Vecprd y vlcprd
Vintage completado por Late Bottle ( LBV ) o Character
ESLOVENIA
Esloveno
ESLOVAQUIA
Eslovaco
výber … putňový , seguido por los números 3-6
La protección del término “ Cava ” prevista en el Reglamento ( CE ) n o 1493/1999 se aplica sin perjuicio de la protección de las indicaciones geográficas aplicable al vecprd “ Cava ” .
Los vinos en cuestión son los vlcprd a que se hace referencia en el punto 8 del apartado L del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Los vinos en cuestión son los vlcprd a que se hace referencia en el punto 11 del apartado L del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
« ANEXO V
Lista de terceros países no pertenecientes a la OMC a los que se hace referencia en el artículo 36 , apartado 2
Federación Rusa
Ucrania
Serbia y Montenegro » .
Vcprd y Vinos de mesa con IG
Chacolí / Txakolina
Fondillón
Vcprd , vlcprd y vinos de mesa con IG
Cru Classé , en su caso precedido : Grand , Premier Grand , Deuxième , Troisième , Quatrième , Cinquième .
AOC Aloxe Corton , Auxey Duresses , Beaune , Blagny , Chablis , Chambolle Musigny , Chassagne Montrachet , Champagne , Côtes de Brouilly , Fixin , Gevrey Chambertin , Givry , Ladoix , Maranges , Mercurey , Meursault , Monthélie , Montagny , Morey St Denis , Musigny , Nuits , Nuits-Saint-Georges , Pernand-Vergelesses , Pommard , Puligny-Montrachet , Rully , Santenay , Savigny-les-Beaune , St Aubin , Volnay , Vougeot , Vosne-Romanée
Campanario
Cardinal
Verdillo
Denominación de origen calificada ( DOCa )
DO Chacolí de Bizkaia
DO Chacolí de Getaria
DO Chacolí de Álava
Reglamento ( CE ) no 1650/2006 del Consejo
de 7 de noviembre de 2006
por el que se amplía el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 769/2002 sobre las importaciones de cumarina originaria de la República Popular China a las importaciones de cumarina procedentes de Indonesia o Malasia , tanto si se declara originaria de Indonesia o de Malasia como si no
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Tras una reconsideración por expiración , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 769/2002 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , estableció un derecho antidumping definitivo de 3479 EUR por tonelada sobre las importaciones de cumarina , clasificada en el código NC ex29322100 , originaria de la República Popular China .
En diciembre de 2004 , tras haber descubierto la existencia de prácticas de elusión a través de la India y Tailandia , las medidas se ampliaron mediante el Reglamento ( CE ) no 2272/2004 [ 3 ] a las importaciones de cumarina procedentes de la India y Tailandia , tanto si se declara originaria de la India o Tailandia como si no .
Solicitud
El 13 de febrero de 2006 , la Comisión recibió una solicitud de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base para investigar la supuesta elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de cumarina originaria de la República Popular China ( « la solicitud » ) .
La solicitud fue presentada por el Consejo Europeo de Federaciones de la Industria Química ( CEFIC ) ( « el solicitante » ) en nombre del único productor de la Comunidad .
La solicitud aportaba indicios razonables suficientes de que se había producido un cambio en las características del comercio tras la imposición de las medidas antidumping vigentes y las medidas antielusión sobre las importaciones de cumarina originaria de la República Popular China , como lo demostraba un aumento significativo de las importaciones del mismo producto de Indonesia y de Malasia .
Se suponía que ese cambio se debía al tránsito a través de Indonesia y Malasia de la cumarina de la República Popular China .
Por otra parte , se alegó que no había más causa o justificación económica adecuada para estas prácticas que la existencia de medidas antidumping sobre las importaciones de cumarina originaria de la República Popular China .
Por último , el solicitante presentó pruebas de que los efectos correctores de las medidas antidumping existentes sobre la cumarina originaria de la República Popular China estaban siendo neutralizados tanto en términos de cantidades como de precios .
Las importaciones de cumarina de la República Popular China resultaron haber sido sustituidas por un considerable volumen de importaciones de cumarina de Indonesia y de Malasia .
Por otra parte , había suficientes pruebas de que el aumento de las importaciones se efectuó a precios muy inferiores al precio no perjudicial determinado en la investigación que llevó a la imposición de las medidas existentes , y de que se estaban realizando prácticas de dumping en relación con los valores normales determinados anteriormente para la cumarina originaria de la República Popular China .
Apertura
La Comisión abrió una investigación mediante el Reglamento ( CE ) no 499/2006 [ 4 ] ( « el Reglamento de apertura » ) sobre la supuesta elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de cumarina originaria de la República Popular China por las importaciones de cumarina procedentes de Indonesia o de Malasia , tanto si se declara originaria de Indonesia o de Malasia como si no y , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , instó a las autoridades aduaneras a que registraran las importaciones de cumarina procedentes de Indonesia o de Malasia , tanto si se declara originaria de Indonesia o de Malasia como si no , clasificada en el código NC ex29322100 ( código TARIC 2932210016 ) .
Investigación
La Comisión informó oficialmente a las autoridades de la República Popular China , de Indonesia y de Malasia , a los productores y exportadores , a los importadores en la Comunidad notoriamente afectados y al solicitante sobre la apertura de la investigación .
Se enviaron cuestionarios a los productores exportadores de la República Popular China y a los importadores de la Comunidad citados en la solicitud .
No había productores conocidos en Indonesia y Malasia .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de apertura .
Se informó a todas las partes de que la falta de cooperación podría dar lugar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base y a la formulación de conclusiones sobre la base de los datos disponibles .
Ningún productor ni exportador de la República Popular China , de Indonesia o de Malasia presentó una respuesta al cuestionario .
Las autoridades indonesias respondieron que en su país no había ningún productor conocido de cumarina .
Período de investigación
El período de investigación ( « el PI » ) abarcó el período comprendido entre el 1 de marzo de 2005 y el 28 de febrero de 2006 .
Se recopilaron datos desde 2002 hasta el final del período de investigación para investigar los cambios en las características del comercio alegados .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Consideraciones generales y grado de cooperación
Indonesia y Malasia
Ningún productor ni exportador de cumarina de Indonesia o Malasia se dio a conocer ni cooperó en la investigación .
Por consiguiente , las conclusiones respecto a las exportaciones de cumarina procedentes de Indonesia y Malasia a la Comunidad tuvieron que formularse sobre la base de los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Al principio de la investigación , se había informado a las autoridades de Indonesia y Malasia sobre las consecuencias de la falta de cooperación , con arreglo a lo establecido en el artículo 18 , apartado 6 , del Reglamento de base .
República Popular China
Ningún productor ni exportador chino cooperó en la investigación .
Se hizo constar claramente a las empresas conocidas que la falta de cooperación puede llevar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base .
Producto afectado y producto similar
El producto afectado por la supuesta elusión es , tal como se define en el Reglamento original , la cumarina actualmente clasificable en el código NC ex29322100 .
La cumarina es un polvo blanquecino cristalino con el olor característico del heno recientemente segado .
Sus usos principales son los de aroma químico y fijador en la preparación de compuestos de fragancias tales como los que se utilizan en la producción de detergentes , cosméticos y fragancias finas .
La cumarina puede fabricarse siguiendo dos procedimientos de producción distintos : la ruta del fenol , que implica una reacción Perkin , y la ruta del o-Cresol , que implica una reacción Rasching .
Sin embargo , la cumarina producida por estos dos procedimientos tiene las mismas características básicas físicas y químicas , así como las mismas utilizaciones .
Debido a la falta de cooperación de las partes en Indonesia y Malasia , debe deducirse , basándose en la información disponible y a falta de pruebas en contrario , que la cumarina exportada a la Comunidad desde la República Popular China y la cumarina procedente de la India y de Tailandia tienen las mismas características físicas y químicas básicas y poseen las mismas aplicaciones .
Por lo tanto , deben considerarse como producto similar a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Cambio en las características del comercio
Tal como se ha señalado anteriormente , se alegó que el cambio en las características del comercio se debía al tránsito por Indonesia y Malasia .
Dado que ninguna empresa indonesia cooperó en la investigación , hubo que determinar las exportaciones de Indonesia a la Comunidad sobre la base de los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
En consecuencia , se utilizaron los datos de Eurostat , que constituían la información más apropiada disponible , para determinar los precios de exportación y las cantidades de las importaciones procedentes de Indonesia .
Inmediatamente después de la apertura de la anterior investigación antielusión contra India y Tailandia , comenzó a producirse un importante volumen de importaciones de Indonesia en la Comunidad , que ascendieron a un nivel de 12,5 toneladas en 2004 , 15 toneladas en 2005 y 10 toneladas durante el período de investigación ( que supone el 1,7 % del consumo de la Unión Europea ) .
Paralelamente , las exportaciones chinas a Indonesia aumentaron de 57 toneladas en 2003 a 83,8 toneladas en el período de investigación .
A falta de cooperación y de pruebas en contra , se concluye que se produjo un cambio en las características del comercio entre la República Popular China , Indonesia y la Comunidad desde 2004 hasta el final del período de investigación , derivado del tránsito por Indonesia de la cumarina originaria de la República Popular China .
Malasia
Dado que ninguna empresa malaya cooperó en la investigación , hubo que determinar las exportaciones de Malasia a la Comunidad sobre la base de los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
En consecuencia , se utilizaron los datos de Eurostat , que constituían la información más apropiada disponible , para determinar los precios de exportación y las cantidades de las importaciones procedentes de Malasia .
Las importaciones de Malasia en la Comunidad comenzaron en 2005 , alcanzando un nivel de 13 toneladas en 2005 y de 23 toneladas en el período de investigación ( que representa el 3,9 % del consumo de la Unión Europea ) .
Al mismo tiempo , las exportaciones chinas a Malasia aumentaron de 23,6 toneladas en 2004 a 43,76 toneladas en el período de investigación .
A falta de cooperación y de pruebas en contra , se concluye que se produjo un cambio en las características del comercio entre la República Popular China , Malasia y la Comunidad desde 2005 hasta el final del período de investigación , derivado del tránsito por Malasia de la cumarina originaria de la República Popular China .
Ausencia de causa o justificación económica adecuada
A falta de cooperación y de pruebas en contra , se concluye que , dado que inmediatamente después de la apertura de la anterior investigación antielusión contra la India y Tailandia empezaron a producirse importaciones considerables , en paralelo a un aumento de las exportaciones chinas de cumarina a Indonesia , el cambio en las características del comercio se derivó de la existencia de medidas antidumping , y no de otra causa o justificación económica adecuada a efectos del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
A este respecto , cabe observar también que no hay pruebas de una producción real de cumarina en Indonesia .
A falta de cooperación y de pruebas en contra , se concluye que , dado que las importaciones comenzaron en 2005 , tras la ampliación de las medidas sobre las importaciones de cumarina procedentes de la India o Tailandia , y que , paralelamente , las exportaciones chinas a Malasia aumentaron de 23,6 toneladas en 2004 a 43,76 toneladas en 2005 , el cambio en las características del comercio se derivó de la existencia de medidas antidumping , y no de otra causa o justificación económica adecuadas a efectos del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
A este respecto , cabe observar también que no hay pruebas de una producción real de cumarina en Malasia .
Neutralización de los efectos correctores del derecho en términos de precios o de cantidades de los productos similares
Tomando como base el análisis de los flujos comerciales llevado a cabo anteriormente , se constató que el cambio en las características de las importaciones comunitarias está vinculado al hecho de que se hubieran aplicado medidas antidumping y medidas antielusión .
Mientras que las importaciones declaradas originarias de Indonesia estuvieron ausentes del mercado comunitario hasta 2003 , ascendieron a 4 toneladas en 2003 , 12,5 toneladas en 2004 , 15 toneladas en 2005 , y a 10 toneladas en el período de investigación , lo que representa el 1,7 % del consumo comunitario .
La investigación mostró que las importaciones de Indonesia se han realizado a niveles de precios inferiores al precio de exportación en la investigación original y muy por debajo del valor normal original .
Sobre la base de lo anteriormente mencionado , se concluye que el cambio en los flujos comerciales , así como los precios anormalmente bajos de las exportaciones de Indonesia , han neutralizado los efectos correctores de las medidas antidumping tanto en términos de cantidades como de precios de los productos similares .
Tomando como base el análisis de los flujos comerciales llevado a cabo anteriormente , se constató que el cambio en las características del comercio está vinculado al hecho de que se hubieran aplicado medidas antidumping y medidas antielusión .
Si bien antes de 2005 no hubo importaciones de cumarina en la Comunidad , en 2005 ascendieron a 13 toneladas , y a 23 toneladas en el período de investigación .
La investigación mostró que las importaciones de Malasia se han realizado a niveles de precios inferiores al precio de exportación en la investigación original y muy por debajo del valor normal original .
Sobre la base de lo anteriormente mencionado , se concluye que el cambio en los flujos comerciales , así como los precios anormalmente bajos de las exportaciones de Malasia , han neutralizado los efectos correctores de las medidas antidumping tanto en términos de cantidades como de precios de los productos similares .
Pruebas de dumping en relación con los valores normales establecidos anteriormente para los productos similares o parecidos
Con objeto de determinar si podían hallarse pruebas de dumping en relación con las exportaciones de cumarina de Indonesia a la Comunidad durante el período de investigación , se utilizaron los datos de Eurostat de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
El artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base requiere pruebas de dumping en relación con el valor normal determinado anteriormente para los productos similares o parecidos .
Para efectuar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectan a los precios y a su comparabilidad .
Estos ajustes se realizaron de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base por lo que se refiere al transporte y al seguro , sobre la base de los datos disponibles , es decir , los que figuran en la solicitud , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , la comparación del valor normal medio ponderado determinado en la investigación anterior con la media ponderada de los precios de exportación durante el período de investigación de la presente investigación , expresada como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , mostró la existencia de dumping por lo que respecta a las importaciones de cumarina a la Comunidad desde Indonesia .
El margen de dumping constatado , expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , superaba el 100 % .
Con objeto de determinar si podían hallarse pruebas de dumping en relación con las exportaciones de cumarina de Malasia a la Comunidad durante el período de investigación , se utilizaron los datos de Eurostat de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , la comparación del valor normal medio ponderado determinado en la investigación anterior con la media ponderada de los precios de exportación durante el período de investigación de la presente investigación , expresada como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , mostró la existencia de dumping por lo que respecta a las importaciones de cumarina a la Comunidad desde Malasia .
MEDIDAS
A la vista de las anteriores conclusiones sobre la elusión a efectos del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , las medidas antidumping existentes sobre las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China deberán ampliarse al mismo producto procedente de Indonesia o Malasia , tanto si se declara originario de Indonesia o Malasia como si no .
El derecho ampliado debe ser el determinado en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento original .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , que establece que toda medida ampliada será aplicada a las importaciones registradas a partir de la fecha de registro , deberá percibirse el derecho antidumping sobre las importaciones de cumarina procedentes de Indonesia y de Malasia que entraron en la Comunidad sometidas al registro impuesto por el Reglamento de apertura .
SOLICITUD DE EXENCIÓN
Aunque durante esta investigación no se encontraron en Indonesia ni en Malasia exportadores productores de cumarina , ni tampoco se dieron a conocer a la Comisión , se informa a cualquier nuevo productor que tenga intención de presentar una solicitud de exención de la medida antidumping ampliada en virtud del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , de que se le exigirá que cumplimente un cuestionario a fin de que la Comisión pueda determinar si se puede conceder una exención .
Tal exención podría concederse tras evaluar , por ejemplo , la situación del mercado del producto afectado , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad , las adquisiciones y las ventas , y la probabilidad de que continúen las prácticas para las que no haya causa o justificación económica suficiente , así como las pruebas de dumping .
Normalmente la Comisión también llevará a cabo inspecciones in situ .
La solicitud debe ser enviada inmediatamente a la Comisión , con toda la información pertinente , en particular cualquier modificación en las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas .
Los importadores podrán también acogerse a la exención de las medidas siempre que sus importaciones procedan de productores exportadores a los que se haya concedido tal exención , y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 .
En los casos en que se conceda una exención , el Consejo modificará en consecuencia el presente Reglamento .
Posteriormente , la Comisión supervisará cualquier exención concedida para velar por el cumplimiento de las condiciones vinculadas a ella .
Se informó a las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales sobre cuya base la Comisión tenía intención de proponer la ampliación de las medidas antidumping definitivas en vigor , y se les ofreció la oportunidad de presentar observaciones .
No se recibió ningún comentario cuyas características obligasen a cambiar las conclusiones anteriormente mencionadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 769/2002 sobre las importaciones de cumarina del código NC ex29322100 , originaria de la República Popular China , se amplía a las importaciones de cumarina del código NC ex29322100 , procedentes de Indonesia o de Malasia , tanto si se declara originaria de Indonesia o de Malasia como si no ( código TARIC 2932210016 ) .
El derecho ampliado por el apartado 1 se percibirá sobre las importaciones registradas de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 499/2006 , y el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 .
Se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las solicitudes de exención del derecho ampliado por el artículo 1 se presentarán por escrito en una de las lenguas oficiales de la Unión Europea y deberán ir firmadas por un representante autorizado del solicitante .
La solicitud se enviará a la siguiente dirección :
Fax ( 32-2 ) 295 65 05 .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , el Consejo podrá decidir la exención del derecho ampliado por el artículo 1 para las importaciones que no eludan las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 769/2002 .
Artículo 3
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones , establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 499/2006 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 123 de 9.5.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1854/2003 ( DO L 272 de 23.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 18 .
DO L 91 de 29.3.2006 , p. 3 .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección B
Despacho : J-79 05/17
B-1049 Bruselas
Reglamento ( CE ) no 1231/2004 de la Comisión
de 1 de julio de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2659/94 relativo a las disposiciones que regulan la concesión de ayudas para el almacenamiento privado de quesos Grana Padano , Parmigiano Reggiano y Provolone
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] y , en particular , la letra b ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2659/94 de la Comisión [ 2 ] , fija en el apartado 1 de su artículo 6 los importes de la ayuda al almacenamiento privado aplicables a los quesos Grana Padano , Parmigiano Reggiano y Provolone .
Es necesario modificar esos importes para responder a la evolución de los gastos de almacenamiento y a la trayectoria previsible de los precios de mercado .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 2659/94 en consecuencia .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2659/94 se sustituirá por el texto siguiente :
El importe de la ayuda al almacenamiento privado de queso queda fijado de la forma siguiente :
10 euros por tonelada , para gastos fijos ;
0,25 euros por tonelada y día de almacenamiento contractual , para gastos de almacenamiento ;
para gastos financieros , por día de almacenamiento contractual :
0,32 euros por tonelada para el Grana Pagano ,
0,52 euros por tonelada para el Parmigiano Reggiano ,
0,26 euros por tonelada para el Provolone . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 284 de 1.11.1994 , p. 26 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 830/2003 ( DO L 120 de 15.5.2003 , p. 13 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Acción Común 2005/143 / PESC del Consejo
de 17 de febrero de 2005
por la que se modifica la Acción Común 2002/210 / PESC relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea
EL CONSEJO DE UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 y su artículo 25 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 11 de marzo de 2002 el Consejo adoptó la Acción Común 2002/210 / PESC [ 1 ] , por la que se creaba la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) , para hacerse cargo de la sucesión de la Fuerza Internacional de Policía de las Naciones Unidas en Bosnia y Herzegovina desde el 1 de enero de 2003 .
Procede autorizar al Comité Político y de Seguridad a adoptar las decisiones correspondientes relativas a la creación de un Comité de contribuyentes para la MPUE , conforme al documento « Consulta y modalidades de la contribución de los Estados no miembros de la UE a la gestión civil de las crisis por parte de la UE » , aprobado por el Consejo el 10 de diciembre de 2002 .
Procede modificar la Acción Común 2002/210 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
En el artículo 8 de la Acción Común 2002/210 / PESC se añade el apartado siguiente :
El Comité Político y de Seguridad adoptará las decisiones pertinentes relativas a la creación de un Comité de contribuyentes . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 70 de 13.3.2002 , p. 1 .
Acción Común cuya última modificación la constituye la Acción Común 2003/188 / PESC ( DO L 73 de 19.3.2003 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 1455/2004 de la Comisión
de 16 de agosto de 2004
relativo a la autorización durante diez años del aditivo « Avatec 15 % » , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , relativa a los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , la letra b ) del apartado 5 de su artículo 9 octies ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , se autorizaron provisionalmente a partir del 1 de abril de 1998 los coccidiostáticos incluidos en el anexo I de dicha Directiva antes del 1 de enero de 1988 , y se transfirieron al capítulo I del anexo B con vistas a su reevaluación como aditivos vinculados al responsable de su puesta en circulación .
El producto a base de lasalocid sódico Avatec 15 % es un aditivo perteneciente al grupo de los « Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » incluido en el capítulo I del anexo B de la Directiva 70/524 / CEE .
El responsable de la puesta en circulación de Avatec 15 % presentó una solicitud de autorización y un expediente , de conformidad con los apartados 2 y 4 del artículo 9 octies de dicha Directiva .
El apartado 6 del artículo 9 octies de la Directiva 70/524 / CEE permite la prolongación automática del período de validez de la autorización de los aditivos en cuestión hasta que la Comisión se pronuncie al respecto , en el caso de que , por razones ajenas al titular de la autorización , no le haya sido posible pronunciarse sobre la solicitud de renovación antes de la fecha de expiración de la autorización .
Esta disposición es aplicable a la autorización de Avatec 15 % .
El 26 de abril de 2001 , la Comisión solicitó al Comité científico de la alimentación animal una evaluación completa del riesgo ; por lo tanto , esta solicitud se transmitió a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Durante el proceso de reevaluación hubo varias solicitudes de información suplementaria , por lo que fue imposible completar la reevaluación en el plazo establecido en el artíclo 9 octies .
El Comité científico de aditivos y productos o sustancias empleadas en la alimentación animal , vinculado a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , ha emitido un dictamen favorable sobre la inocuidad y la eficacia de Avatec 15 % en pollos de engorde .
La reevaluación de Avatec 15 % realizada por la Comisión mostró que se cumplen las condiciones pertinentes contempladas en la Directiva 70/524 / CEE .
Por consiguiente , Avatec 15 % debe autorizarse por un período de diez años como aditivo vinculado al responsable de su puesta en circulación e incluirse en el capítulo I de la lista a que hace referencia la letra b ) del artículo 9 unvicies de dicha Directiva .
Dado que la autorización del aditivo está ahora vinculada al responsable de su puesta en circulación y sustituye la autorización anterior , que no estaba vinculada a ninguna persona concreta , conviene suprimir esta última autorización .
Dado que no existen razones de seguridad que aconsejen la retirada inmediata del mercado del producto lasalocid sódico , es conveniente permitir un período transitorio de seis meses para la eliminación de las reservas existentes del aditivo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el capítulo I del anexo B de la Directiva 70/524 / CEE , se suprimirá el aditivo lasalocid sódico , perteneciente al grupo de los « Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » .
Artículo 2
Se autorizará el uso del aditivo Avatec 15 % , perteneciente al grupo de los « Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas » , que figura en el anexo del presente Reglamento , como aditivo en la alimentación animal en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 3
Se permitirá un período de seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , a fin de agotar las reservas existentes de lasalocid sódico .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Número de registro del aditivo
Nombre y número de registro del responsable de poner en circulación el aditivo
Aditivo ( nombre comercial )
Composición , fórmula química y descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg de sustancia activa / kg de pienso completo
Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas
Composición del aditivo :
Harina de mazorca de maíz : 80,95 g/100 g
Lecitina : 2 g/100 g
Aceite de soja : 2 g/100 g
Óxido férrico : 0,05 g/100 g
Sustancia activa :
No CAS : 25999-20-6 ,
sal sódica del ácido 6-[(3R , 4S , 5S , 7R)-7-[(2S , 3S , 5S)-5-etil-5-[(2R , 5R , 6S)-5-etil-5-hidroxi-6-metiltetrahidro-2H-piran2-il]-tetrahidro-3-methil-2-furil]-4-hidroxi-3,5-dimetil-6-oxononil]-2,3-cresótico , producida por Streptomyces lasaliensis subsp . lasaliensis ( ATCC 31180 )
Impurezas asociadas :
Lasalocid sódico B-E : ≤10 %
Pollos de engorde
Prohibida su administración al menos 5 días antes del sacrificio
Indíquese en el modo de empleo :
“ Peligroso para los équidos ”
“ Este pienso contiene un ionóforo : su administración simultánea con determinados medicamentos puede estar contraindicada ”
20 de agosto de 2014
Pollitas para puesta
16 semanas
20 de agosto de 2014 »
Lasalocid A sódico 15 g/100 g
Lasalocid A sódico ,
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1289/2004 ( DO L 243 de 15.7.2004 , p. 15 ) .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 1 de junio de 2011
por la que se concluye el procedimiento formal de investigación en relación con la financiación del gimnasio del Kippermoen Leisure Centre ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ( en lo sucesivo denominado « el Órgano » ) ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , sus artículos 61 y 62 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » ) y , en particular , su artículo 24 ,
VISTO el Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo 3 » ) y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , de la parte I , su artículo 4 , apartado 4 , su artículo 6 , y su artículo 7 , apartado 3 , de la parte II ,
DESPUÉS de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones de conformidad con dichas disposiciones [ 1 ] y vistas sus observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. ANTECEDENTES
Procedimiento
Por carta de 27 de enero de 2009 ( ref . no 506341 ) , las autoridades noruegas notificaron la financiación del gimnasio del Kippermoen Leisure Centre ( en lo sucesivo denominado « el KLC » ) , de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 .
Tras varios intercambios de correspondencia , mediante carta de 16 de diciembre de 2009 ( ref . no 538177 ) , el Órgano informó a las autoridades noruegas de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 con respecto a la financiación del gimnasio del KLC .
Por carta de 23 de febrero de 2010 ( ref . no 547864 ) , las autoridades noruegas presentaron sus observaciones con respecto a la Decisión de incoación .
La Decisión del Órgano no 537/09 / COL por la que se incoa el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE del mismo [ 2 ] .
El Órgano de Vigilancia instó a los interesados a presentar sus observaciones al respecto .
El Órgano recibió observaciones de la Asociación Noruega de Preparación Física ( en lo sucesivo denominada « la ANPF » ) ( Treningsforbundet ) [ 3 ] y de la Asociación Europea de Salud y Bienestar Físico ( en lo sucesivo denominada « la AESBF » ) .
El 2 de noviembre de 2010 , el Órgano mantuvo una reunión con la ANPF .
Mediante cartas de 20 de septiembre de 2010 ( ref . no 567099 ) y 9 de noviembre de 2010 ( ref . no 576711 ) , el Órgano envió a las autoridades noruegas las observaciones y la información recogidas en la reunión . Las autoridades noruegas , a su vez , hicieron observaciones por carta de 10 de enero de 2011 ( ref . no 582713 ) .
Las autoridades noruegas presentaron nuevas observaciones mediante cartas de fecha 14 de marzo de 2011 ( ref . no 590193 ) y 22 de marzo de 2011 ( ref . no 591454 ) y por correo electrónico de 28 de marzo de 2011 ( ref . no 592463 ) .
El centro de ocio « Kippermoen Leisure Centre » y su gimnasio
Tal y como se menciona en la Decisión no 537/09 / COL , el KLC se creó en la década de los setenta .
Está situado en el municipio de Vefsn , en el distrito municipal de Nordland .
El centro es propiedad del municipio y no está constituido como entidad jurídica independiente .
Inicialmente , el KLC estaba compuesto por una piscina cubierta con un solárium y un pabellón deportivo , además de un gimnasio modestamente equipado .
En el período de 1997 a 1999 y , de nuevo , en 2006 y 2007 , el KLC y su gimnasio fueron ampliados .
La financiación del KLC y su gimnasio
Desde su creación en la década de los setenta , el KLC ha sido financiado por sus usuarios y el presupuesto municipal .
Los usuarios contribuyen a su financiación mediante el pago por acceder a sus instalaciones .
El municipio controla en su totalidad los precios , los tipos de billetes de entrada ofrecidos y la asignación de los ingresos .
Pese a que el precio de los billetes ha ido adaptándose a lo largo de los años , las aportaciones de los usuarios no cubren la totalidad del coste del funcionamiento del KLC .
El déficit se cubre con el presupuesto municipal a tenor de las decisiones presupuestarias del consejo municipal .
Nueva información presentada por las autoridades noruegas
Tasas cobradas a los usuarios del gimnasio
En la Decisión no 537/09 / COL , el Órgano señaló que , desde su fundación en la década de los setenta , el KLC se ha financiado mediante tasas cobradas a sus usuarios y con el presupuesto municipal [ 4 ] .
En el contexto del procedimiento formal de investigación , las autoridades noruegas aclararon que solo se cobraba a los usuarios por acceder a algunas de las instalaciones del KLC ( por ejemplo , la piscina ) , pero el acceso al gimnasio fue gratis para todo el mundo hasta 1996 , año en que el municipio empezó a cobrar a sus usuarios [ 5].2.2.2 .
Ampliaciones en 1997-1999
En la Decisión no 537/09 / COL , el Órgano señaló que el KLC en su conjunto se amplió en 1997 y que esta ampliación se financió , entre otros , mediante un préstamo de 10 millones NOK .
El Órgano no había recibido información detallada sobre el préstamo y en qué medida , en su caso , el gimnasio del KLC se benefició de ese préstamo [ 6 ] .
Durante el procedimiento formal de investigación , las autoridades noruegas aclararon que el préstamo ascendió a 5,8 millones NOK en lugar de a 10 millones NOK , tal y como se mencionaba en la Decisión de incoación [ 7 ] .
Además , las autoridades noruegas aclararon que el municipio no había obtenido el préstamo para financiar las ampliaciones del gimnasio , sino , entre otras cosas , para construir un nuevo campo de fútbol llamado Mosjøhallen , por un importe total de 14 millones NOK [ 8 ] . En 1997-1999 , se amplió el gimnasio y el KLC compró nuevos aparatos para hacer ejercicio ( levantamiento de pesas , bicicletas estáticas y otros ) por un importe total de 870000 NOK aproximadamente ( unos 109000 EUR ) [ 9 ] .
Ampliaciones en 2006 y 2007
Asimismo , las autoridades noruegas han presentado nueva información sobre la ampliación del KLC llevada a cabo en 2006 y 2007 .
En 2005 , el municipio decidió ampliar el gimnasio construyendo un nuevo anexo que comunicaba los edificios del KLC ya existentes .
La intención era facilitar el acceso a las instalaciones del centro .
Asimismo , el municipio decidió aprovechar la ocasión para mejorar las instalaciones existentes [ 10 ] .
La comunicación y la mejora de los edificios ya existentes se llevó a cabo para que el nivel de las instalaciones del KLC fuera comparable al de otros centros similares [ 11].Así , en 2006 y 2007 , el KLC y el gimnasio fueron objeto de mejora y ampliación a un nuevo anexo ( Mellombygningen ) .
El coste total de la ampliación fue de unos 14,2 millones NOK .
Se elaboró un plan de distribución de costes para garantizar que el gimnasio financiara su parte proporcional ( aproximadamente un 80 % ) [ 12 ] de los costes de la ampliación .
La parte restante ( aproximadamente un 20 % ) se cubriría por otros medios , ya que esos costes no estaban relacionados con el gimnasio , sino con otras instalaciones del KLC .
En la Decisión de incoación del procedimiento formal de investigación , el Órgano señaló que el gimnasio no había asumido la parte proporcional de 2008 que le correspondía del coste del préstamo según el plan de distribución de costes .
Posteriormente , las autoridades noruegas aclararon que el gimnasio sí que asumió el coste total del préstamo en 2008 al asignar al municipio el beneficio anual [ 13].2.2.4 .
El distrito municipal de Nordland no aportó financiación
A partir de la información disponible en el momento de la Decisión de incoación del procedimiento formal de investigación , el Órgano no estaba en condiciones de excluir que el gimnasio del KLC hubiera recibido financiación del distrito municipal de Nordland [ 14 ] .
Por tanto , se pidió a las autoridades noruegas que facilitaran información a este respecto .
Las autoridades noruegas han aclarado que el gimnasio del KLC no se financió con fondos del distrito municipal de Nordland [ 15].3 .
Razones que motivaron la incoación del procedimiento
El Órgano incoó el procedimiento formal de investigación , ya que albergaba dudas sobre si la financiación del gimnasio del KLC constituía ayuda estatal en la acepción del artículo 61 del Acuerdo EEE .
Es más , el Órgano albergaba dudas sobre si la financiación del gimnasio , si se acababa considerando ayuda estatal , podría declararse compatible con el Acuerdo EEE en virtud del artículo 59 , apartado 2 , por ser una ayuda a un servicio de interés económico general , o , de lo contrario , compatible en virtud del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , como ayuda para facilitar actividades culturales o regionales .
Las autoridades noruegas habían notificado la financiación del gimnasio en enero de 2009 y no habían facilitado información alguna para justificar la conclusión provisional de que la financiación del gimnasio , si se llegara a considerar ayuda estatal , constituía un régimen de ayuda existente en la acepción del artículo 1 , apartado 1 , de la parte I del Protocolo 3 .
Por tanto , habida cuenta de las dudas que albergaba , el Órgano incoó el procedimiento de investigación formal contemplado en el artículo 1 , apartados 3 y 2 .
Observaciones de terceros interesados
El Órgano recibió observaciones de dos terceros interesados : la AESBF y la ANPF .
Observaciones de la Asociación Europea de Salud y Bienestar Físico ( la AESBF )
La AESBF es un organismo independiente sin ánimo de lucro que representa los intereses de la industria europea de la salud y los centros de preparación física ( centros de fitness ) .
Alega que estos centros deben tratarse en términos equitativos , independientemente de si son de propiedad privada o pública , y que no se debe conceder ventajas a los centros de preparación física de propiedad pública que sean contrarias al artículo 59 del Acuerdo EEE .
Observaciones de la Asociación Noruega de Preparación Física ( la ANPF )
La ANPF es una organización noruega que reúne a los centros privados de preparación física .
La ANPF alega que los recursos estatales que benefician de manera selectiva a los gimnasios del mercado noruego constituyen de manera general ayuda estatal en la acepción del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , ya que dicha financiación falsea la competencia y afecta a los intercambios comerciales en el interior del EEE .
Para respaldar esta afirmación , la ANPF facilitó al Órgano información general sobre el mercado noruego de los gimnasios [ 16].Asimismo , la ANPF alega que la ayuda estatal a los gimnasios de propiedad pública no puede considerarse compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE sobre la base del artículo 59 , apartado 2 , como compensación por un servicio público , ni del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , como ayuda para actividades culturales o regionales , si la misma ayuda no se ofrece a los gimnasios de propiedad privada en términos equitativos .
Observaciones de las autoridades noruegas
Las autoridades noruegas consideran que la financiación del gimnasio del KLC no constituye ayuda estatal en la acepción del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE por las siguientes razones : i ) el gimnasio no recibe una ventaja selectiva derivada de recursos estatales , ii ) el gimnasio no es una empresa , y iii ) la financiación del gimnasio no afecta a los intercambios comerciales entre las partes contratantes del Acuerdo EEE .
Además , las autoridades noruegas afirman que los recursos municipales que se hayan podido asignar al gimnasio cumplen los requisitos del Reglamento de minimis [ 17 ] , por lo que no constituyen ayuda estatal de conformidad en la acepción del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE.En caso de que el Órgano llegase a la conclusión de que la financiación constituye ayuda estatal , las autoridades noruegas consideran tal ayuda como una ayuda existente , ya que el KLC se financiaba mediante el presupuesto municipal y las tasas de los usuarios antes de la entrada en vigor del Acuerdo EEE y este método de financiación se ha mantenido sin modificarlo desde entonces .
Independientemente de lo anteriormente expuesto , las autoridades noruegas consideran que toda posible ayuda sería compatible con el Acuerdo EEE en virtud del artículo 59 , apartado 2 , como ayuda a un servicio de interés económico general o , de lo contrario , sería compatible en virtud del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , como ayuda para facilitar actividades culturales .
Por último , las autoridades noruegas mantienen que la financiación de la ampliación del gimnasio en 2006 y 2007 constituye una forma de ayuda regional compatible en virtud del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , y con referencia a las Directrices del Órgano sobre las ayudas de Estado de finalidad regional para el periodo 2007-2013 [ 18 ] .
EVALUACIÓN
Financiación del municipio de Vefsn
No obstante , las modificaciones de una ayuda existente constituyen una nueva ayuda , a tenor de lo dispuesto en el artículo 1 , letra c ) , del mismo Protocolo . En su Decisión , el Órgano indicaba que no había recibido suficiente información específica sobre las dos ampliaciones del gimnasio y los cambios del sistema de asignación de los ingresos por venta de billetes , y señalaba que estos factores podrían haber modificado el régimen de ayuda existente para convertirlo en una ayuda nueva en la acepción del artículo 1 , letra c ) , del mismo Protocolo [ 21].En consonancia con los principios establecidos en la jurisprudencia del Tribunal de Justicia Europeo [ 22 ] , el Órgano abordó las medidas en el marco de las normas aplicables a las ayudas nuevas .
Cualquier apreciación realizada en el marco de una decisión de incoar un procedimiento formal de investigación al objeto de determinar si una medida concreta constituye una ayuda nueva o una ayuda existente ha de ser necesariamente solo de carácter preliminar .
Incluso si el Órgano , a partir de la información de la que disponía en su momento , hubiera decidido incoar el procedimiento formal de investigación en virtud del artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 , en la Decisión por la que se concluye ese procedimiento todavía puede concluir que la medida , si constituye ayuda , es de hecho una ayuda existente [ 23 ] .
Cuando se trata de dilucidar si se trata de ayuda existente , el Órgano ha de seguir el procedimiento previsto al efecto [ 24 ] .
En tal caso , el Órgano tendría que concluir el procedimiento formal de investigación y incoar otro procedimiento distinto para las ayudas existentes según lo establecido en los artículos 17 a 19 de la parte II del Protocolo 3 [ 25 ] . De conformidad con este último procedimiento , el Órgano de Vigilancia únicamente podría evaluar si una medida constituye ayuda y , en caso afirmativo , si es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Tal y como se explica en el capítulo I , apartado 2 , de la presente Decisión , las autoridades noruegas han presentado información adicional objetiva sobre la financiación y las ampliaciones del gimnasio del KLC .
Dado que el gimnasio no se financió separadamente , su financiación no puede apreciarse independientemente de la financiación del KLC como tal .
Desde su creación en la década de los setenta , el KLC se financió por tasas pagadas por sus usuarios y por el presupuesto municipal .
Pese a que el municipio no introdujo tasas de usuario para acceder al gimnasio hasta 1996 , sí que las exigía desde la década de los setenta a los usuarios de otras partes del KLC , concretamente de la piscina .
Sobre esa base , el Órgano observa que el régimen de financiación del KLC en sí no ha cambiado .
La ampliación del gimnasio en el periodo 1997-1999 fue de menor escala de lo que indicaba la información facilitada inicialmente al Órgano .
Las autoridades noruegas han explicado en la investigación formal que el municipio recibió un préstamo de 5,8 millones NOK ( en lugar de 10 millones NOK ) que no se utilizó para renovar el gimnasio .
Bien al contrario , una ampliación y reequipamiento relativamente modestos del gimnasio por un coste total aproximado de 870000 NOK que se llevó a cabo durante este período se financió mediante los ingresos obtenidos de las tasas cobradas a los usuarios .
Pese a que fue más profunda , la ampliación de 2006 y 2007 solo sirvió para que el servicio ofrecido fuera comparable al de otros gimnasios similares .
Por tanto , el tipo de actividad llevado a cabo por el gimnasio , tanto antes como después de las ampliaciones , sigue siendo el mismo y simplemente se ha adaptado a la evolución en el sector y a las demandas de los usuarios .
Con el gimnasio del KLC , el municipio estaba presente en el mercado de la preparación física tanto antes como después de la entrada en vigor del Acuerdo EEE ; ocasionalmente ha ampliado el gimnasio para poder ofrecer a la población un servicio en consonancia con lo que puede esperarse de un centro de preparación física .
El régimen de financiación ( tasas de usuario y asignaciones del presupuesto municipal ) y el objetivo perseguido ( proporcionar a la población instalaciones para la preparación física ) no han cambiado [ 26 ] .
Además , dichas ampliaciones no han permitido al municipio acceder a nuevos mercados .
A ese respecto , el asunto que nos ocupa difiere de la Decisión de la Comisión sobre el Plan de Estudios Digital de la BBC [ 27 ] .
Este asunto se refería a los cambios realizados en el régimen de ayuda existente a favor del organismo público de radiodifusión británico , la BBC .
En él , la Comisión halló que los cambios realizados en el régimen de ayuda existente implicaban una nueva ayuda , ya que permitían al organismo de radiodifusión llevar a cabo actividades que carecían de una « estrecha relación » con el régimen existente y , gracias a esos cambios , la BBC pudo entrar en mercados desarrollados en los que los que los operadores comerciales estaban poco o nada expuestos a la BBC como competidora [ 28 ] . Sobre esta base , el Órgano concluye que la financiación del gimnasio del KLC con recursos del municipio de Vefsn , en la medida en que constituye ayuda estatal , es un régimen de ayuda existente .
En el artículo 1 , apartado 1 , de la parte I del Protocolo 3 se establece un procedimiento independiente para las ayudas existentes .
Con arreglo a esa disposición , el Órgano de la AELC examinará permanentemente , junto con los Estados de la AELC , los regímenes de ayudas existentes en dichos Estados .
Propondrá a estos las medidas apropiadas que exijan el desarrollo progresivo o el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Financiación del distrito municipal de Nordland
Tal y como ya se ha mencionado anteriormente , las autoridades noruegas han aclarado que el gimnasio del KLC no se financió con fondos del distrito municipal de Nordland .
Por tanto , no hubo transferencia de recursos estatales de dicho distrito municipal , que es el primero de los cuatro criterios acumulativos que han de cumplirse para que una medida constituya ayuda estatal en la acepción del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
A partir de la información facilitada posteriormente por las autoridades noruegas , el Órgano concluye que el gimnasio del KLC , en este contexto , no ha recibido ayuda estatal alguna en la acepción del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE en forma de ventajas derivadas de recursos estatales ( el distrito municipal de Nordland ) .
Conclusión
Según la nueva información facilitada por las autoridades noruegas , el distrito municipal de Nordland no concedió ventajas económicas al gimnasio del KLC en el periodo cubierto por el procedimiento formal de investigación que nos ocupa .
Sobre esta base , el Órgano concluye que el gimnasio del KLC no ha recibido ayuda estatal por parte del distrito municipal de Nordland durante el periodo pertinente .
Asimismo , el Órgano ha llegado a la conclusión de que , en la medida en que recursos procedentes del municipio de Vefsn contribuyeron a la financiación del gimnasio del KLC y estos recursos constituyen ayuda estatal , dicha ayuda se concedió al amparo de un régimen de ayuda existente .
A partir de la apreciación anterior , el Órgano ha decidido concluir el procedimiento formal de investigación e incoará el procedimiento de examen de ayuda existente contemplado en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , de la parte I del Protocolo 3 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El procedimiento formal de investigación con respecto a la financiación del gimnasio del Kippermoen Leisure Centre con fondos procedentes del distrito municipal de Nordland durante el período evaluado no tiene objeto , por lo que se concluye .
Artículo 2
El procedimiento formal de investigación con respecto a la financiación del gimnasio del Kippermoen Leisure Centre con fondos procedentes del municipio de Vefsn queda concluido .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Noruega .
Artículo 4
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2011 .
DO C 184 de 8.7.2010 , p. 5 , y Suplemento del EEE no 35 de 8.7.2010 , p. 1 .
Véase la nota 1 a pie de página .
Anteriormente , la Asociación Noruega de Preparación Física ( Norsk Treningssenterforbund ) .
Capítulo I.2.2 de la Decisión .
Véase el correo electrónico de las autoridades noruegas de 28.3.2011 ( ref . no 592463 ) .
Capítulos I.2.2 y II.1.3 de la Decisión no 537/09 / COL .
Véase la carta de las autoridades noruegas de 23.2.2010 ( ref . no 547864 ) , p. 6 .
Ibídem , pp . 2 , 6 y 8 .
Ibídem , pp . 7 a 9 .
Véanse las Decisiones 10/05 y 152/05 del consejo local del municipio de Vefsn , anexo 2 al documento con referencia no 547864 .
Véase la carta de las autoridades noruegas de 23.2.2010 ( ref . no 547864 ) , p. 10 .
Véase la carta de las autoridades noruegas de 9.9.2009 ( ref . no 529846 ) , pp . 2 a 4 .
Véase la carta de las autoridades noruegas de 23.2.2010 ( ref . no 547864 ) , p. 12 .
Capítulo II.1.1 de la Decisión no 537/09 / COL .
Véase la carta de las autoridades noruegas de 23.2.2010 ( ref . no 547864 ) , pp . 19 y 20 .
Véase la carta del Órgano de fecha 9.11.2010 ( ref . no 576711 ) .
Reglamento ( CE ) no 1998/2006 , de 15 de diciembre de 2006 , de la Comisión relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 ) , incorporado en el Acuerdo EEE en el apartado 1 del anexo 15 del Acuerdo .
Las Directrices pueden consultarse en línea en : http://www.eftasurv.int/?1=1&showLinkID=15125&1=1
Véase la carta de las autoridades noruegas de 27.1.2009 ( ref . no 506341 ) , p. 40 .
De conformidad con el artículo 1 , letra b ) , inciso i ) , de la parte II del Protocolo 3 , se entiende por ayuda existente : « all aid which existed prior to the entry into force of the EEA Agreement in the respective EEA States , that is to say , aid schemes and individual aid which were put into effect before , and are still applicable after , the entry into force of the EEA Agreement » ( Toda ayuda que ya existía antes de la entrada en vigor del Acuerdo EEE en los respectivos Estados EEE , es decir , todos los regímenes y ayudas individuales que se aplicaran antes de la entrada en vigor del Acuerdo EEE y sean de aplicación después de ella ) .
Capítulo II.13 de la Decisión no 537/09 / COL .
Asunto C-400/99 , Italia contra Comisión , Rec . [ 2005 ] I-3657 .
Ibídem , apartados 47 , 54 y 55 .
Asunto T-190/00 , Regione Siciliana contra Comisión , Rec . [ 2003 ] II-5015 , apartado 48 .
Asunto C-312/90 , España contra Comisión , Rec . [ 1992 ] I-4117 , apartados 14 a 17 , y asunto C-47/91 Italia contra Comisión , Rec . [ 1992 ] I-4145 , apartados 22 a 25 .
Véanse las conclusiones del AG Trabucchi en el asunto 51/74 Hulst , Rec . [ 1975 ] 79 .
Asunto N 37/2003 ( Reino Unido ) , disponible en línea : http://ec.europa.eu/eu_law/state_aids/comp-2003/n037-03.pdf
Ibídem , apartado 36 .
Las autoridades noruegas notificaron al Órgano la financiación del gimnasio en enero de 2009 .
En la notificación , las autoridades noruegas no esgrimieron ningún argumento en apoyo de que la financiación del gimnasio constituyera una ayuda existente , pese a que la notificación incluía una copia de la citación judicial del procedimiento ante los tribunales noruegos en la que el solicitante alegaba pormenorizadamente que la financiación del gimnasio constituía una ayuda nueva [ 19].En la Decisión de incoación del procedimiento formal de investigación , el Órgano mencionaba que el método de financiación del gimnasio ( cobertura del déficit total del KLC mediante el presupuesto municipal y asignación de los ingresos generados por la venta de billetes de entrada ) existía ya antes de la entrada en vigor del Acuerdo EEE y , sobre esta base , podría parecer que constituía una ayuda existente en la acepción del artículo 1 , letra b ) , inciso i ) , de la parte II del Protocolo 3 [ 20 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 429/2011 de la Comisión
de 2 de mayo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 155/2007 de la Comisión
de 16 de febrero de 2007
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 25a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 25a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 25a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Decisión del Consejo
de 10 de julio de 2007
de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado , relativa a la adopción por Chipre de la moneda única el 1 de enero de 2008
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 122 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el informe de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el informe del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 3 ] ,
Vistos los debates del Consejo , reunido en su formación de Jefes de Estado o de Gobierno ,
Considerando lo siguiente :
La tercera fase de la unión económica y monetaria ( UEM ) empezó el 1 de enero de 1999 .
El Consejo , reunido en Bruselas el 3 de mayo de 1998 en su formación de Jefes de Estado o de Gobierno , decidió que Bélgica , Alemania , España , Francia , Irlanda , Italia , Luxemburgo , los Países Bajos , Austria , Portugal y Finlandia cumplían las condiciones necesarias para adoptar la moneda única el 1 de enero de 1999 [ 4 ] .
El 19 de junio de 2000 , el Consejo decidió que Grecia cumplía las condiciones necesarias para adoptar la moneda única el 1 de enero de 2001 [ 5 ] .
El 11 de julio de 2006 , el Consejo decidió que Eslovenia cumplía las condiciones necesarias para adoptar la moneda única el 1 de enero de 2007 [ 6 ] .
De conformidad con el apartado 1 del Protocolo sobre determinadas disposiciones relativas al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , anejo al Tratado , el Reino Unido notificó al Consejo que no se proponía pasar a la tercera fase de la UEM el 1 de enero de 1999 .
Esta notificación no se ha modificado .
De conformidad con el apartado 1 del Protocolo sobre determinadas disposiciones relativas a Dinamarca , anejo al Tratado , y con la Decisión tomada por los Jefes de Estado o de Gobierno en Edimburgo en diciembre de 1992 , Dinamarca notificó al Consejo que no participaría en la tercera fase de la UEM .
Dinamarca no ha pedido que se inicie el procedimiento mencionado en el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado .
En virtud de la Decisión 98/317 / CE , Suecia disfruta de una excepción con arreglo al artículo 122 del Tratado .
De conformidad con el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 [ 7 ] , la República Checa , Estonia , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Chipre y Eslovaquia son Estados miembros acogidos a una excepción según la definición del artículo 122 del Tratado .
Con arreglo al artículo 5 del Acta de adhesión de 2005 [ 8 ] , Bulgaria y Rumanía son Estados miembros acogidos a una excepción según se define en el artículo 122 del Tratado .
El Banco Central Europeo ( BCE ) se constituyó el 1 de julio de 1998 .
El sistema monetario europeo ha sido sustituido por un mecanismo de tipos de cambio , cuya creación se acordó mediante la Resolución del Consejo Europeo de 16 de junio de 1997 sobre el establecimiento de un mecanismo de tipos de cambio en la tercera fase de la unión económica y monetaria [ 9 ] .
Los procedimientos para un mecanismo de tipos de cambio en la tercera fase de la unión económica y monetaria ( MTC II ) se determinaron en el acuerdo de 1 de septiembre de 1998 entre el BCE y los bancos centrales de los Estados miembros no pertenecientes a la zona del euro por el que se establecen los procedimientos operativos para un mecanismo de tipos de cambio en la tercera fase de la unión económica y monetaria [ 10 ] .
En el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado se establecen los procedimientos para la supresión de la excepción de los Estados miembros de que se trate .
Según el citado artículo , por lo menos una vez cada dos años , o a petición de un Estado miembro acogido a una excepción , la Comisión y el BCE deben informar al Consejo de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 121 , apartado 1 , del Tratado .
El 13 de febrero de 2007 , Chipre presentó una solicitud formal de examen de convergencia .
La legislación nacional de los Estados miembros , incluidos los estatutos de sus bancos centrales , se debe adaptar en la medida necesaria a fin de asegurar su compatibilidad con los artículos 108 y 109 del Tratado y con los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en lo sucesivo , « los Estatutos del SEBC » ) .
Los informes de la Comisión y del BCE proporcionan una evaluación detallada de la compatibilidad de la legislación de Chipre con los artículos 108 y 109 del Tratado y con los Estatutos del SEBC .
De acuerdo con el artículo 1 del Protocolo sobre los criterios de convergencia previstos en el artículo 121 del Tratado , el criterio de estabilidad de precios mencionado en el artículo 121 , apartado 1 , primer guión , del Tratado significa que los Estados miembros deberán tener un comportamiento de los precios sostenible y una tasa media de inflación , observada durante un período de un año antes del examen , que no exceda en más de 1,5 puntos porcentuales la de los tres Estados miembros con mejor comportamiento en materia de estabilidad de precios .
A efectos del criterio de estabilidad de precios , la inflación se mide mediante los índices armonizados de precios al consumo definidos en el Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo [ 11 ] .
Para evaluar el cumplimiento del criterio de estabilidad de precios , la inflación de los Estados miembros se mide mediante el porcentaje de variación de la media aritmética de los doce índices mensuales con respecto a la media aritmética de los doce índices mensuales del período anterior .
En el período de un año que terminó en marzo de 2007 , los tres Estados miembros con mejor comportamiento de los precios fueron Finlandia , Polonia y Suecia , con tasas de inflación del 1,3 % , el 1,5 % y el 1,6 % , respectivamente .
En los informes de la Comisión y del BCE se consideró un valor de referencia , calculado como media aritmética simple de las tasas de inflación de los tres Estados miembros con mejor comportamiento de los precios , más 1,5 puntos porcentuales .
Sobre esta base , el valor de referencia en el período de un año que terminó en marzo de 2007 fue del 3,0 % .
De acuerdo con el artículo 2 del Protocolo sobre los criterios de convergencia , el criterio relativo a la situación del presupuesto público , mencionado en el artículo 121 , apartado 1 , guión segundo , del Tratado , significa que , en el momento del examen , el Estado miembro de que se trate no debe ser objeto de una decisión del Consejo de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado , por la que se haya declarado la existencia de un déficit excesivo en dicho Estado miembro .
De acuerdo con el artículo 3 del Protocolo sobre los criterios de convergencia , el criterio relativo a la participación en el mecanismo de tipos de cambio del sistema monetario europeo , contemplado en el artículo 121 , apartado 1 , guión tercero , del Tratado , significa que los Estados miembros deberán haber respetado los márgenes normales de fluctuación dispuestos por el mecanismo de tipos de cambio del sistema monetario europeo sin tensiones graves , por lo menos , durante los dos últimos años anteriores al examen .
En especial , no deberán haber devaluado durante el mismo período , a iniciativa propia , el tipo central bilateral de su moneda frente a la de ningún otro Estado miembro .
Desde el 1 de enero de 1999 , el MTC II ha proporcionado el marco para evaluar el cumplimiento del criterio del tipo de cambio .
Al evaluar el cumplimiento de este criterio en sus informes , la Comisión y el BCE han examinado el período de dos años que finalizó el 26 de abril de 2007 .
De acuerdo con el artículo 4 del Protocolo sobre los criterios de convergencia , el criterio relativo a la convergencia de los tipos de interés a que se hace referencia en el artículo 121 , apartado 1 , guión cuarto , del Tratado significa que , durante un período de un año antes del examen , los Estados miembros deberán haber tenido un tipo de interés medio nominal a largo plazo que no exceda en más de dos puntos porcentuales el de los tres Estados miembros con mejor comportamiento de los precios .
A efectos del criterio de convergencia de los tipos de interés se han empleado los tipos de interés comparables de las obligaciones del Estado a diez años .
Para evaluar el cumplimiento del criterio de los tipos de interés , en los informes de la Comisión y del BCE se consideró un valor de referencia , calculado como media aritmética simple de los tipos de interés nominales a largo plazo de los tres Estados miembros con mejor comportamiento de los precios , más dos puntos porcentuales .
Sobre esta base , el valor de referencia en el período de un año que terminó en marzo de 2007 fue del 6,4 % .
De acuerdo con el artículo 5 del Protocolo sobre los criterios de convergencia , los datos estadísticos utilizados para la actual evaluación del cumplimiento de los criterios de convergencia debe proporcionarlos la Comisión .
La Comisión ha proporcionado los datos necesarios para la preparación de la presente Decisión .
La Comisión ha proporcionado los datos presupuestarios sobre la base de los informes presentados por los Estados miembros antes del 1 de abril de 2007 , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 12 ] .
De conformidad con los informes presentados por la Comisión y el BCE sobre los progresos realizados por Chipre en el cumplimiento de sus obligaciones en relación con la realización de la unión económica y monetaria , la Comisión concluye lo siguiente :
La legislación nacional de Chipre , incluidos los Estatutos de su banco central , es compatible con los artículos 108 y 109 del Tratado y con los Estatutos del SEBC .
En lo que respecta al cumplimiento por parte de Chipre de los criterios de convergencia mencionados en los cuatro guiones del artículo 121 , apartado 1 , del Tratado :
la tasa media de inflación de Chipre durante el año finalizado en marzo de 2007 fue del 2,0 % , esto es , inferior al valor de referencia , y es probable que se mantenga por debajo de este valor en los meses siguientes ,
Chipre no es objeto actualmente de una decisión del Consejo sobre la existencia de un déficit público excesivo ,
Chipre forma parte del MTC II desde el 2 de mayo de 2005 ; en el período de dos años finalizado el 26 de abril de 2007 , la libra chipriota ( CYP ) no ha estado sometida a tensiones graves y Chipre no ha devaluado , por propia iniciativa , el tipo central bilateral de su moneda frente al euro ,
en el año finalizado en marzo de 2007 , el tipo de interés medio a largo plazo registrado en Chipre fue del 4,2 % , esto es , inferior al valor de referencia .
Chipre ha logrado un alto grado de convergencia sostenible en relación con estos criterios .
Por consiguiente , Chipre cumple las condiciones necesarias para la adopción de la moneda única .
De acuerdo con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado , el Consejo , pronunciándose por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , debe decidir qué Estados miembros acogidos a una excepción cumplen las condiciones necesarias para la adopción de la moneda única y suprimir las excepciones de los Estados miembros de que se trate .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Chipre cumple las condiciones necesarias para la adopción de la moneda única .
La excepción en favor de Chipre a la que se hace referencia en el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 queda derogada con efectos a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Informe aprobado el 16 de mayo de 2007 .
Dictamen emitido el 20 de junio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Decisión 98/317 / CE ( DO L 139 de 11.5.1998 , p. 30 ) .
Decisión 2000/427 / CE ( DO L 167 de 7.7.2000 , p. 19 ) .
Decisión 2006/495 / CE ( DO L 195 de 15.7.2006 , p. 25 ) .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 203 .
DO C 236 de 2.8.1997 , p. 5 .
DO C 345 de 13.11.1998 , p. 6 .
Acuerdo modificado por el Acuerdo de 14 de septiembre de 2000 ( DO C 362 de 16.12.2000 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , relativo a los índices armonizados de precios al consumo ( DO L 257 de 27.10.1995 , p. 1 ) .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2103/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1222/2011 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1010/2009 en lo que respecta a los acuerdos administrativos con terceros países en materia de certificados de captura de productos de la pesca marítima
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 4 , su artículo 14 , apartado 3 , su artículo 20 , apartado 4 , y su artículo 52 ,
Considerando lo siguiente :
Los acuerdos administrativos con terceros países sobre los certificados de captura de productos de la pesca figuran en la lista del anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1010/2009 de la Comisión , de 22 de octubre de 2009 , que establece normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo [ 2 ] .
Dos nuevos acuerdos administrativos sobre certificados de capturas , basados en sistemas electrónicos de rastreabilidad , se han celebrado con Noruega y Sudáfrica , el 4 de mayo de 2011 y el 21 de septiembre de 2010 , respectivamente .
Procede , por tanto , modificar el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1010/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1010/2009 queda modificado según lo dispuesto en los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2011 .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
DO L 280 de 27.10.2009 , p. 5 .
ANEXO I
En el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1010/2009 , la sección 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Sección 1
NORUEGA
RÉGIMEN DE CERTIFICACIÓN DE CAPTURAS
De conformidad con el artículo 12 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , el certificado de captura previsto en el artículo 12 y en el anexo II de dicho Reglamento será sustituido , en el caso de los productos pesqueros procedentes de capturas efectuadas por los buques pesqueros que enarbolen pabellón de Noruega , por un certificado de captura noruego basado en el sistema noruego de pesaje y registro de capturas , que consiste en un sistema de trazabilidad electrónico bajo el control de las autoridades noruegas que garantiza el mismo nivel de control por las autoridades que el exigido en el ámbito del régimen de certificación de capturas de la Unión Europea .
En el apéndice 1 figuran los modelos de certificados de captura noruegos que sustituirán al certificado de captura y al certificado de reexportación de la Unión Europea .
Los documentos mencionados en el artículo 14 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 pueden enviarse por medios electrónicos .
Noruega exigirá un certificado de captura para los desembarques y las importaciones a dicho país de las capturas efectuadas por los buques pesqueros que enarbolen pabellón de un Estado miembro de la Unión Europea .
ASISTENCIA MUTUA
La asistencia mutua mencionada en el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 se fomentará para facilitar el intercambio de información y la cooperación entre las autoridades respectivas de Noruega y de los Estados miembros de la Unión Europea , sobre la base de las normas de desarrollo en materia de asistencia mutua previstas en el Reglamento ( CE ) no 1010/2009 de la Comisión .
Apéndice I
ANEXO II
En el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1010/2009 , se añade la sección 7 siguiente :
« Sección 7
SUDÁFRICA
De conformidad con el artículo 12 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , el certificado de captura previsto en el artículo 12 y en el anexo II de dicho Reglamento será sustituido , en el caso de los productos pesqueros procedentes de capturas efectuadas por los buques pesqueros que enarbolen pabellón de Sudáfrica , por un certificado de captura sudafricano , que consiste en un sistema de trazabilidad electrónico bajo el control de las autoridades sudafricanas que garantiza el mismo nivel de control por las autoridades que el exigido en el ámbito del régimen de certificación de capturas de la Unión Europea .
En el apéndice 1 figuran los modelos de certificados de captura sudafricanos que sustituirán al certificado de captura y al certificado de reexportación de la Unión Europea .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 742/2012 del Consejo
de 16 de agosto de 2012
por el que se aplica el artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 36/2012 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 36/2012 [ 1 ] y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de enero de 2012 el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 36/2012 .
De acuerdo con la Decisión de Ejecución 2012/478 / PESC del Consejo , de 16 de agosto de 2012 , por la que se aplica la Decisión 2011/782 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 2 ] , debe incluirse una entidad más en la lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos sujetos a medidas restrictivas que figura en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 36/2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La entidad que figura en el anexo del presente Reglamento se añade a la lista que figura en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 36/2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2012 .
DO L 16 de 19.1.2012 , p. 1
Véase la página 21 del presente Diario Oficial .
ANEXO
ENTIDAD A LA QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 1
Entidad
Nombre
Información identificatoria
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Registrada en Luxemburgo con el número B77616 , establecida anteriormente en la siguiente dirección : 17 , rue Beaumont L-1219 Luxembourg
El beneficiario efectivo de Drex Technologies Holding S.A. es Rami Makhlouf , incluido en la lista de personas y entidades sujetas a sanciones de la UE por proporcionar apoyo financiero al régimen sirio .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1279/2007 del Consejo , de 30 de octubre de 2007 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados cables de hierro o de acero originarios de la Federación de Rusia y se derogan las medidas antidumping sobre las importaciones de determinados cables de hierro o de acero originarios de Tailandia y Turquía
( Diario Oficial de la Unión Europea L 285 de 31 de octubre de 2007 )
En la página 25 , en el artículo 1 , en el apartado 2 , en la columna « Empresa » , en la segunda entrada del cuadro :
donde dice :
« Closed Joint Stock Company Severstal-Metiz [ … ] » ,
debe decir :
« Joint Stock Company Severstal-metiz [ … ] » .
Reglamento ( CE ) no 234/2007 de la Comisión
de 5 de marzo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de marzo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1933/2005 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 18 al 24 de noviembre de 2005 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 10 de octubre de 2013
por la que se establece una contribución financiera de la Unión para sufragar la vigilancia y otras medidas de emergencia ejecutadas en Estonia , Letonia , Lituania y Polonia para hacer frente a la peste porcina africana procedente de los terceros países vecinos
[ notificada con el número C(2013 ) 6540 ]
( Los textos en lenguas estonia , letona , lituana y polaca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 84 ,
Considerando lo siguiente :
La peste porcina africana ( en lo sucesivo , « la PPA » ) es una enfermedad vírica infecciosa , generalmente mortal , de los cerdos domésticos y de los jabalíes que causa graves perturbaciones en el comercio dentro de la Unión y en las exportaciones a terceros países de cerdos vivos y de los productos derivados de animales de la especie porcina .
Tras haberse confirmado su presencia en Georgia en 2007 , la enfermedad se ha extendido a la Federación de Rusia , en cuyo territorio europeo se han identificado numerosos focos de dicha enfermedad en cerdos y jabalíes .
Además , en junio de 2013 Bielorrusia confirmó un brote de dicha enfermedad en cerdos de explotaciones familiares de la región de Grodno , a unos 40 kilómetros de la frontera lituana , muy cerca de la frontera polaca .
La presencia de la PPA en los países vecinos de la Unión Europea constituye una amenaza directa a las explotaciones de porcino dentro de la Unión dado que el virus puede introducirse en los Estados miembros limítrofes de las zonas infectadas de los terceros países a través de los jabalíes que penetren en el territorio de la Unión procedentes de dichas zonas infectadas , de los vehículos que hayan transportado animales vivos y piensos no autorizados o a través de la introducción no autorizada en la Unión de productos derivados de animales de la especie porcina .
El riesgo de que la PPA se extienda en la Unión es mayor en Estonia , Letonia , Lituania y Polonia debido a la aparición y a la progresión de la enfermedad en el territorio limítrofe de Bielorrusia y de la Federación de Rusia ; los mencionados Estados miembros han notificado a la Comisión y a los demás Estados miembros las medidas que tienen previsto adoptar para proteger su territorio y el de los demás Estados miembros .
Estonia , Letonia , Lituania y Polonia han desplegado un plan de vigilancia para la detección precoz de la PPA en los cerdos domésticos y en los jabalíes , han llevado a cabo planes de sensibilización frente a la enfermedad y se han estado preparando en el marco de sus planes de emergencia diseñados con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2002/60 / CE del Consejo [ 3 ] para garantizar una respuesta rápida en caso de introducción de la PPA en su territorio .
Lituania es el Estado miembro más directamente amenazado por la presencia de la PPA en la región limítrofe de Bielorrusia y , para minimizar el riesgo de propagación de la PPA en su territorio , tiene intención de crear una zona tampón de 10 km a lo largo de la frontera con Bielorrusia en la que reducirá la densidad de especies hospedadoras sensibles fomentando el sacrificio de cerdos y prohibiendo la repoblación de las explotaciones de porcino .
También existe el riesgo de que los jabalíes que se desplazan a uno y otro lado de la frontera entre los terceros países afectados y la UE introduzcan la PPA en los Estados miembros limítrofes , especialmente en zonas con una agricultura intensiva cuyos cultivos atraigan a los jabalíes .
De momento , como medida inmediata para reducir el riesgo y sobre la base de las investigaciones preliminares disponibles acerca de la eficacia de los repelentes compuestos de sustancias olorosas sintéticas , que parecen revelarse altamente eficaces durante un período relativamente prolongado , Lituania se propone aplicar dichos repelentes en algunas zonas de su territorio colindante con su frontera oriental con el fin de disuadir a los jabalíes de penetrar en los campos de maíz y otros cultivos .
Una de las medidas preventivas frente a la introducción de la PPA en la Unión es la limpieza y desinfección de los vehículos que hayan podido estar en contacto con el virus .
La Decisión de Ejecución 2013/426 / UE de la Comisión [ 4 ] establece una serie de medidas para prevenir la introducción en la Unión de la PPA procedente de Bielorrusia y de la Federación de Rusia y dispone que se limpien y desinfecten los vehículos que hayan transportado animales vivos y piensos y entren en la Unión a partir de las zonas infectadas , y que tal limpieza y desinfección se documenten adecuadamente .
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 206/2009 de la Comisión [ 5 ] , el riesgo de introducción de la PPA en la Unión a través de productos porcinos expedidos por vía postal o transportados en el equipaje de viajeros procedentes de Bielorrusia o de la Federación de Rusia dista de ser insignificante y requiere controles suplementarios en los puntos de entrada .
Además , es preciso sensibilizar sobre los riesgos de la introducción de la PPA y sus consecuencias mediante campañas enfocadas a un amplio abanico de interesados , entre los que cabe citar a veterinarios , agricultores profesionales o no profesionales , conductores de camiones , agentes de aduanas , viajeros y público en general .
Estonia , Letonia , Lituania y Polonia presentaron en la primera semana de agosto de 2013 sus planes respectivos y sus primeras estimaciones del coste de la aplicación de medidas de emergencia en las zonas en las que existe mayor riesgo de introducción de la PPA a partir de Bielorrusia y de la Federación de Rusia .
Se precisa de ayuda financiera con la que remunerar al personal que ha de llevar a cabo las actividades de vigilancia previstas en los planes presentados .
La Comisión ha estudiado dichos planes para evaluar si pueden ser objeto de una contribución financiera de la Unión y los considera conformes con la Directiva 2002/60 / CE .
Procede , pues , cofinanciar al 100 % las medidas adoptadas por Estonia , Letonia , Lituania y Polonia para reducir con la mayor celeridad el riesgo de introducción de la enfermedad en la Unión , a saber , la limpieza y la desinfección de vehículos .
Por otro lado , procede cofinanciar en un 50 % la vigilancia adicional iniciada por Estonia , Letonia , Lituania y Polonia en las zonas de mayor riesgo de introducción de la enfermedad y las medidas adoptadas por esos Estados miembros en el marco de su campaña de sensibilización .
También procede cofinanciar en un 50 % el uso por parte de Lituania de repelentes en determinadas zonas de alto riesgo colindantes con su frontera oriental para reducir el riesgo de introducción de la enfermedad en la Unión Europea a través de los jabalíes .
Por último , procede cofinanciar en un 30 % las medidas especiales adoptadas por Lituania para reducir la densidad de la población de cerdos en la frontera con Bielorrusia .
También deberían beneficiarse de la contribución financiera de la Unión los gastos que la urgencia de las medidas adoptadas ha ocasionado a Estonia , Letonia , Lituania y Polonia desde el 2 de julio de 2013 , fecha en que notificaron las medidas de emergencia .
El artículo 8 , apartado 3 , de la Decisión 2009/470 / CE establece qué gastos son subvencionables y la cuantía de la participación o contribución financiera de la Unión .
Sin embargo , para evitar gravar excesivamente el presupuesto de la Unión , es preciso establecer unos importes máximos que reflejen el coste razonable de determinadas actividades de vigilancia .
Por coste razonable se entiende el soportado para la adquisición de material o para la prestación de un servicio a un precio proporcionado en comparación con el de mercado .
A la espera de que la Comisión efectúe los correspondientes controles in situ , es preciso en este momento decidir cuál será la contribución financiera de la Unión de la que podrán disponer Estonia , Letonia , Lituania y Polonia .
El pago de la contribución financiera ha de depender de que realmente se hayan adoptado las medidas previstas y de que las autoridades nacionales hayan proporcionado a la Comisión toda la información necesaria .
Como los planes presentados por Estonia , Letonia , Lituania y Polonia , en los que se incluyen las medidas de emergencia adoptadas en 2013 para atajar la introducción de la PPA a partir de Bielorrusia y de la Federación de Rusia , constituyen un marco suficientemente detallado a tenor de lo dispuesto en el artículo 94 del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión [ 6 ] , la presente Decisión constituye una decisión de financiación del gasto contemplado en el plan de trabajo en materia de subvenciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco de las medidas de emergencia adoptadas en 2013 por Estonia , Letonia , Lituania y Polonia para protegerse frente a la PPA , estos Estados miembros tendrán derecho a recibir una contribución específica de la Unión en los gastos en que hayan incurrido para llevar a cabo las actividades de vigilancia serológica y virológica y poder practicar las pruebas de laboratorio pertinentes con las muestras obtenidas con posterioridad al 1 de julio de 2013 durante las actividades de vigilancia de los cerdos domésticos y de los jabalíes realizadas en dichos Estados miembros .
La contribución financiera de la Unión queda fijada en el 50 % de los gastos a los que tengan que hacer frente Estonia , Letonia , Lituania y Polonia para llevar a cabo las actividades a que se refiere el apartado 1 hasta un máximo de :
15000 EUR en el caso de Estonia ,
80000 EUR en el caso de Letonia ,
46000 EUR en el caso de Lituania ,
20000 EUR en el caso de Polonia .
El importe máximo de los gastos que se reembolsarán a Estonia , Letonia , Lituania y Polonia para que lleven a cabo las actividades a que se refiere el apartado 1 no superará como media :
0,5 EUR por cerdo doméstico incluido en la muestra ,
5 EUR por jabalí incluido en la muestra ,
2 EUR por prueba ELISA ,
10 EUR por prueba PCR ,
10 EUR por prueba virológica .
Los gastos con derecho a una contribución financiera de la Unión por las medidas a que se refiere el apartado 1 se limitarán a los soportados por los Estados miembros con arreglo a los conceptos siguientes :
pruebas de laboratorio :
adquisición de kits de pruebas , de reactivos y de todos los consumibles identificables y utilizados especialmente para realizar las pruebas de laboratorio ,
personal , con independencia de su categoría profesional , específicamente asignado , total o parcialmente , a la realización de las pruebas en las instalaciones del laboratorio ;
personal , con independencia de su categoría profesional , específicamente asignado , total o parcialmente , a la ejecución de las actividades de supervisión de los programas distintas de las pruebas de laboratorio ;
gastos de carácter general equivalentes al 7 % de la suma de los gastos mencionados en las letras a ) y b ) .
Los gastos de personal a que se refieren la letra a ) , inciso ii ) , y la letra b ) , se limitarán a los correspondientes al salario real más las cotizaciones a la seguridad social y los demás costes legales que forman parte de la remuneración .
Artículo 2
En el marco de las medidas de emergencia adoptadas en 2013 para protegerse frente a la PPA , Estonia , Letonia , Lituania y Polonia tendrán derecho a una contribución específica de la Unión en los gastos contraídos para la adquisición de equipos y de consumibles y para las actividades de limpieza y desinfección llevadas a cabo por esos Estados miembros a partir del 1 de julio de 2013 .
La contribución financiera de la Unión queda fijada en el 100 % de los gastos a los que tengan que hacer frente Estonia , Letonia , Lituania y Polonia para llevar a cabo las actividades a que se refiere el apartado 1 hasta un máximo de :
20000 EUR en el caso de Estonia ;
735000 EUR en el caso de Letonia ;
738000 EUR en el caso de Lituania ;
98000 EUR en el caso de Polonia .
Artículo 3
En el marco de las medidas de emergencia adoptadas en 2013 para protegerse frente a la PPA , Estonia , Letonia , Lituania y Polonia tendrán derecho a una contribución específica de la Unión en los gastos contraídos para sufragar las campañas de sensibilización realizadas en esos Estados miembros a partir del 1 de julio de 2013 .
10000 EUR en el caso de Estonia ;
14000 EUR en el caso de Letonia ;
40000 EUR en el caso de Lituania ;
25000 EUR en el caso de Polonia .
Artículo 4
En el marco de las medidas de emergencia adoptadas en 2013 para protegerse frente a la PPA , Lituania tendrá derecho a una contribución específica de la Unión en los gastos contraídos para la adquisición de sustancias repelentes de los jabalíes y su uso en determinadas zonas de alto riesgo del país a partir del 1 de julio de 2013 .
La contribución financiera de la Unión queda fijada en el 50 % de los gastos a los que tenga que hacer frente Lituania para llevar a cabo las actividades a que se refiere el apartado 1 hasta un máximo de 30000 EUR .
Artículo 5
En el marco de las medidas de emergencia adoptadas en 2013 para protegerse frente a la PPA , Lituania tendrá derecho a una contribución específica de la Unión en los gastos contraídos en concepto de indemnización por las pérdidas que se les hayan ocasionado a los propietarios de ganado porcino por el sacrificio precoz en la zona tampón de 10 kilómetros de profundidad colindante con la frontera bielorrusa .
La contribución financiera de la Unión queda fijada en el 30 % de los gastos a los que tenga que hacer frente Lituania y en ningún caso excederá los 600000 EUR .
Artículo 6
La contribución financiera de la Unión a que se refieren los artículos 1 a 4 se abonará previa presentación de los elementos siguientes :
un informe técnico final con arreglo al modelo del anexo I sobre la ejecución técnica de las medidas de vigilancia a las que se refiere el artículo 1 , en el cual figurarán los resultados que se hayan obtenido durante el período comprendido entre el 2 de julio y el 31 de diciembre de 2013 ;
un informe financiero final en formato informatizado con arreglo al anexo II sobre los gastos en que hayan incurrido durante el período comprendido entre el 2 de julio y el 31 de diciembre de 2013 ;
el resultado de los controles realizados in situ de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , de la Decisión 2009/470 / CE .
Los documentos que acompañen a los informes que se mencionan en las letras a ) y b ) se pondrán a disposición de los responsables de los controles in situ a que se refiere la letra c ) que lleve a cabo la Comisión .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Estonia , la República de Letonia , la República de Lituania y la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
Directiva 2002/60 / CE del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por la que se establecen disposiciones específicas de lucha contra la peste porcina africana y se modifica , en lo que se refiere a la enfermedad de Teschen y a la peste porcina africana , la Directiva 92/119 / CEE ( DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 ) .
Decisión de Ejecución 2013/426 / UE de la Comisión , de 5 de agosto de 2013 , relativa a medidas para impedir la introducción en la Unión del virus de la peste porcina africana procedente de terceros países o partes del territorio de terceros países en los que se ha confirmado la presencia de dicha enfermedad y por la que se deroga la Decisión 2011/78 / UE ( DO L 211 de 7.8.2013 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 206/2009 de la Comisión , de 5 de marzo de 2009 , relativo a la introducción en la Comunidad de partidas personales de productos de origen animal y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 136/2004 ( DO L 77 de 24.3.2009 , p. 1 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) .
ANEXO I
Informe técnico final sobre las medidas de vigilancia relacionadas con la fiebre porcina africana de los cerdos domésticos y de los jabalíes
Estado miembro :
Fecha :
Evaluación técnica de la situación :
Mapas epidemiológicos :
Información sobre la vigilancia :
Estado miembro
Número de cerdos domésticos incluidos en la muestra
Número de jabalíes incluidos en la muestra
Tipo de prueba [ 1 ]
Número de pruebas
Número de cerdos domésticos positivos
Número de jabalíes positivos
Totales 2013
Consecución de los objetivos y dificultades técnicas :
Información epidemiológica suplementaria : investigaciones epidemiológicas , animales hallados muertos , distribución por edades de los reactores positivos , lesiones observadas , etc. :
Indíquese : ELISA , PCR , Ag-ELISA , aislamiento del virus , otros ( especifíquese ) .
ANEXO II
Informe técnico final sobre las medidas de emergencia relacionadas con la fiebre porcina africana
Medidas de control en relación con la PPA de cerdos domésticos y jabalíes :
Muestreo
Categoría
Coste del muestreo
Número de animales incluidos en la muestra
Coste unitario por animal incluido en la muestra
Coste total
Cerdos domésticos
Jabalíes
Personal
Tipo
Coste unitario
Número de empleados
Coste total
Pruebas de laboratorio
Número de pruebas realizadas
Coste de las pruebas [ 1 ]
Prueba de laboratorio
Gastos de carácter general
Coste total
Pruebas serológicas ( ELISA )
Prueba PCR
Pruebas virológicas
Limpieza y desinfección :
EQUIPO
Descripción
Coste / valor sin IVA
Fecha de adquisición
CONSUMIBLES
Campañas de sensibilización :
Descripción de actividades
Fecha de inicio
Uso de repelentes :
CONSUMIBLES
Cerdos sacrificados en la zona tampón lituana colindante con la frontera bielorrusa :
Número de identificación de la explotación
Nombre y apellidos del explotador
Municipio
Fecha del sacrificio
Número de animales sacrificados por categoría
Importe de la indemnización pagada por categoría sin IVA
Indemnización total sin IVA
Fecha de pago
Cerdas
Verracos
Lechones
Cerdos
Certifico :
que los gastos anteriormente indicados son ciertos , están registrados con exactitud y son elegibles con arreglo a lo dispuesto en la presente Decisión ,
que todos los documentos justificativos de dichos gastos están disponibles para su inspección ,
que no se ha solicitado ninguna otra ayuda financiera de la Unión para estas medidas y que todos los ingresos procedentes de operaciones realizadas con arreglo a dichas medidas han sido declarados a la Comisión ,
que el programa se ha aplicado con arreglo a las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión ,
que se han empleado procedimientos de control para verificar la exactitud de los importes declarados y para impedir , detectar y corregir irregularidades .
Nombre y apellidos y firma del director operativo :
Todos los gastos se calcularán sin IVA .
El plazo para presentar los informes finales , técnico y financiero , a que se refiere el apartado 1 , letras a ) y b ) , finalizará el 30 de abril de 2014 .
De no respetarse dicho plazo y salvo que medien circunstancias debidamente justificadas , la contribución financiera de la Unión se reducirá un 25 % por cada mes civil de retraso .
Reglamento ( CE ) no 1500/2005 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 9 al 15 de septiembre de 2005 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1116/2009 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2009
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a la leche y a los productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra p ) , que figuran en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución a la exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , detalla los productos para los que procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo segundo , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión debe fijarse para un período de la misma duración que el fijado para las restituciones de esos mismos productos exportados sin transformar .
El artículo 162 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que la restitución a la exportación concedida a un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
En el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por tanto , para evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con dichos productos permitiría cumplir ambos objetivos .
El artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 establece que , al fijar el tipo de restitución , deben tenerse en cuenta , cuando proceda , las ayudas y otras medidas de efecto equivalente aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados agrícolas en lo que se refiere a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
El artículo 100 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad que se transforme en caseína si esa leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el anexo I , parte XVI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 20 de noviembre de 2009 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972;b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo;c ) territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar;d ) las destinaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , en el artículo 41 , apartado 1 , y en el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1194/2006 de la Comisión
de 4 de agosto de 2006
por el que se abre en Portugal la destilación de crisis indicada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo para los vinos de mesa
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 1 , párrafo segundo , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 prevé la posibilidad de abrir una destilación de crisis en situaciones de excepcional desequilibrio del mercado causado por excedentes importantes .
Esta medida puede limitarse a determinadas categorías de vino o a determinadas zonas de producción y aplicarse a los v.c.p.r.d . a petición del Estado miembro .
Portugal ha solicitado la apertura de una destilación de crisis para los vinos de mesa producidos en su territorio .
El mercado del vino de mesa de Portugal registra excedentes importantes que están haciendo disminuir los precios y hacen prever un aumento preocupante de las existencias al final de la campaña 2005/06 .
Para invertir esta tendencia negativa y solventar así la difícil situación del mercado , es necesario que las existencias de vino de mesa vuelvan a un nivel considerado normal para satisfacer las necesidades del mercado .
Dado que se cumplen las condiciones del artículo 30 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , resulta conveniente disponer que se abra una destilación de crisis por un volumen máximo de 200000 hectolitros de vino de mesa .
La destilación de crisis abierta por medio del presente Reglamento debe ajustarse a lo establecido por el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , para la medida de destilación prevista en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Igualmente , deben aplicarse otras disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , como las relativas a la entrega del alcohol al organismo de intervención y al pago de un anticipo .
Es necesario que el precio de compra que pague el destilador al productor sea tal que permita solucionar la situación de desequilibrio del mercado y , al mismo tiempo , que haga que los productores se beneficien de la medida .
El producto obtenido en esta destilación de crisis solo puede ser alcohol bruto o neutro y habrá de entregarse obligatoriamente al organismo de intervención para evitar que se produzcan perturbaciones en el mercado del alcohol de boca , que se abastece principalmente mediante la destilación prevista en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre en Portugal la destilación de crisis indicada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 de una cantidad máxima de 200000 hectolitros de vino de mesa , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 para ese tipo de destilaciones .
Artículo 2
Los productores podrán suscribir el contrato de entrega previsto en el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ( denominado en lo sucesivo « contrato » ) desde el 16 de agosto de 2006 hasta el 15 de septiembre de 2006 .
Los contratos deberán ir acompañados de la prueba de la constitución de una garantía de 5 EUR por hectolitro .
Los contratos serán intransferibles .
Artículo 3
El Estado miembro determinará el porcentaje de reducción que deberá aplicarse a los contratos anteriormente citados si el volumen global de los contratos presentados al organismo de intervención supera el establecido en el artículo 1 .
El Estado miembro adoptará las disposiciones administrativas necesarias para autorizar los contratos , como muy tarde , el 31 de octubre de 2006 .
En la autorización se indicarán el porcentaje de reducción eventualmente aplicado y el volumen de vino aceptado por contrato así como la posibilidad , para el productor , de rescindir el contrato en caso de aplicación de un porcentaje de reducción .
Antes del 15 de noviembre de 2006 , el Estado miembro comunicará a la Comisión los volúmenes de vino estipulados en los contratos autorizados .
El Estado miembro podrá limitar el número de contratos que se permite suscribir a cada productor al amparo del presente Reglamento .
Artículo 4
Las cantidades de vino objeto de contratos autorizados deberán entregarse a las destilerías como muy tarde el 15 de febrero de 2007 .
El alcohol producido deberá entregarse al organismo de intervención , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , como muy tarde el 15 de mayo de 2007 .
La garantía se devolverá proporcionalmente a las cantidades entregadas cuando el productor presente la prueba de la entrega a la destilería .
La garantía se ejecutará si no se efectúa ninguna entrega en los plazos previstos en el apartado 1 .
Artículo 5
El precio mínimo de compra del vino entregado para destilación en virtud del presente Reglamento será de 1,914 EUR por % vol. y hectolitro .
Artículo 6
El destilador entregará al organismo de intervención el producto de la destilación .
Este producto deberá tener un grado alcohólico mínimo de 92 % vol.
El precio que deberá pagar al destilador el organismo de intervención por el alcohol bruto entregado será de 2,281 EUR por % vol. y hectolitro .
El pago se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 62 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El destilador podrá recibir un anticipo de 1,122 EUR por % vol. y hectolitro .
En este caso , se restará el importe del anticipo al precio realmente pagado .
Serán aplicables los artículos 66 y 67 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 16 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1820/2005 ( DO L 293 de 9.11.2005 , p. 8) .
Reglamento ( CE ) no 1048/2007 de la Comisión
de 11 de septiembre de 2007
por el que se prohíbe la pesca del atún rojo en el Oceáno Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para 2007 .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , Francia tiene la obligación de prohibir provisionalmente , desde la fecha en que se considere agotada su cuota en cuestión , la pesca de esa población y el mantenimiento a bordo , el transbordo y el desembarque de las capturas que se hayan efectuado después de esa fecha .
El 21 de julio de 2007 , Francia cerró la pesquería de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45o O , y en el Mar Mediterráneo , tan sólo a los buques registrados en un puerto del Mediterráneo el 1 de enero de 2007 .
Francia cerró la pesquería de atún rojo a partir del 27 de agosto de 2007 , de acuerdo con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota asignada al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento para 2007 , para la pesca de la población referida en el mismo , se considerará agotada a partir de la fecha mencionada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Queda prohibida la pesca de la población mencionada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en el mismo o que están registrados en dicho Estado miembro , a partir de la fecha mencionada en dicho anexo .
Queda prohibido mantener a bordo , transbordar o desembarcar capturas de dicha población efectuadas por los citados buques a partir de dicha fecha .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Version corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Atún rojo ( Thunnus thynnus )
Zona
Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y Mar Mediterráneo
Fecha
Decisión de la Comisión
de 19 de agosto de 2004
relativa al inventario del potencial de producción vitícola presentado por la República de Chipre de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 3139 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo de 17 de mayo de 1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1493/1999 contempla , como condición previa al aumento de los derechos de plantación y a la ayuda en favor de la reestructuración y de la reconversión , la creación de un inventario del potencial de producción vitícola por el Estado miembro interesado .
La presentación de este inventario debe ajustarse al artículo 16 de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión , de 31 de mayo de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo al potencial de producción [ 2 ] dispone en su artículo 19 cómo se presentarán los datos que figuran en el inventario .
La República de Chipre ha notificado a la Comisión mediante carta de 4 de mayo de 2004 los datos a que se refieren el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 .
El examen de dichos datos permite hacer constar que la República de Chipre ha efectuado el inventario .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión hace constar que la República de Chipre ha efectuado el inventario del potencial de producción vitícola de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Chipre .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1389/2004 ( DO L 255 de 31.7.2004 , p. 7 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
La presente Decisión no supone que la Comisión reconozca la exactitud de los datos que figuran en el inventario o la compatibilidad de la legislación contemplada en el inventario con el Derecho comunitario y es sin perjuicio de cualquier posible Decisión de la Comisión sobre estos extremos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 328/2013 de la Comisión
de 8 de abril de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2013 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Producto en polvo consistente en ( % en peso ):
carbonato de calcio 97 ,
almidón 3 .
El producto es adecuado para su uso en varios ámbitos ( por ejemplo , alimentos para consumo humano , medicamentos y cargas para pinturas ) .
El producto es adecuado para su uso en la fabricación de comprimidos de calcio .
Esta clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 1 , letra b ) , del capítulo 38 y el texto de los códigos NC 2106 , 210690 y 21069092 .
Debido a la presencia de sustancias no cubiertas por la nota 1 , letras a ) , d ) ni e ) , del capítulo 28 , se excluye la clasificación en dicho capítulo .
El producto no está destinado a usos terapéuticos ni profilácticos .
Por consiguiente , también se excluye su clasificación en la partida 3003 .
Debido a la composición del producto , su clasificación en el capítulo 38 se excluye en virtud de la nota 1 , letra b ) , de dicho capítulo ( véanse también las notas explicativas del SA , capítulo 38 , parte general ) .
El producto debe clasificarse , por lo tanto , en la partida 2106 como preparación alimenticia no expresada ni comprendida en otras partidas .
Decisión de la Comisión
de 17 de mayo de 2005
relativa a los certificados genealógicos y las indicaciones que deben incluirse en ellos para los animales reproductores de raza selecta de la especie bovina , su esperma , óvulos y embriones
[ notificada con el número C(2005 ) 1436 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 77/504 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1977 , referente a animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , quinto guión ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a la Directiva 77/504 / CEE , los Estados miembros podrán exigir que los bovinos de raza selecta para reproducción , y el esperma , los óvulos y los embriones procedentes de los mismos , vayan acompañados , en los intercambios intracomunitarios , por un certificado genealógico expedido por organizaciones o asociaciones de ganaderos reconocidas oficialmente ( « el certificado genealógico » ) .
La Directiva establece , asimismo , que deberían armonizarse los datos que deben figurar en el certificado genealógico .
Los modelos actuales de certificados genealógicos y los datos que deben incluirse en ellos o en la documentación equivalente se establecen en la Decisión 86/404 / CEE de la Comisión [ 2 ] en lo que se refiere a los animales reproductores de pura raza de la especie bovina , la Decisión 88/124 / CEE de la Comisión [ 3 ] en lo que respecta al esperma y los embriones , y la Decisión 96/80 / CE de la Comisión [ 4 ] en el caso de los óvulos .
En aras de la claridad y la racionalidad de la legislación comunitaria , las Decisiones 86/404 / CEE , 88/124 / CEE y 96/80 / CE deben derogarse y sustituirse por una única Decisión .
El Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo [ 5 ] , contiene disposiciones sobre la identificación de los bovinos .
La Directiva 87/328 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1987 , relativa a la admisión para la reproducción de bovinos reproductores de raza selecta [ 6 ] , contiene disposiciones especiales relativas a las pruebas oficiales de toros de raza selecta .
Los certificados genealógicos deberían garantizar a los compradores de un animal o de sus embriones y esperma la información mínima correspondiente a los datos exigidos por las Decisiones 86/404 / CEE , 88/124 / CEE y 96/80 / CE .
Basándose en la experiencia adquirida en lo que respecta a la evolución de las tecnologías de la información , y teniendo en cuenta que algunos resultados de la evaluación genética están disponibles públicamente , cabe concluir que ya no es necesario recomendar un modelo armonizado de certificado y que en algunos casos pueden obtenerse suficientes datos remitiéndose a una fuente pública .
Los certificados genealógicos o las declaraciones que certifican una información equivalente son expedidos por organismos reconocidos conforme a lo dispuesto en la Decisión 84/247 / CEE de la Comisión , de 27 de abril de 1984 , por la que se determinan los criterios de reconocimiento de las organizaciones y asociaciones de ganaderos que llevan o crean libros genealógicos para el vacuno de reproducción de raza selecta [ 7 ] .
Parece conveniente , sin embargo , que los certificados genealógicos del esperma puedan ser expedidos también por centros de recogida o almacenamiento autorizados conforme a lo dispuesto en la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma congelado de animales de la especie bovina [ 8 ] , y que los certificados genealógicos de los embriones puedan ser expedidos también por equipos de recogida de embriones autorizados conforme a lo dispuesto por la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 9 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité zootécnico permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión establece los datos que deben figurar en los certificados genealógicos o en los documentos que acompañen a los animales reproductores de pura raza de la especie bovina , su esperma , óvulos y embriones , en los intercambios intracomunitarios .
Los certificados genealógicos emitidos con arreglo a la presente Decisión serán expedidos por organizaciones o asociaciones de ganaderos reconocidas oficialmente ( en lo sucesivo , « organizaciones de criadores de animales » ) conforme a lo dispuesto por la Decisión 84/247 / CEE .
Los certificados genealógicos del esperma podrán ser expedidos también por centros de recogida o almacenamiento autorizados conforme a lo dispuesto por la Directiva 88/407 / CEE , y los certificados genealógicos de los embriones podrán ser expedidos también por equipos de recogida de embriones autorizados conforme a la Directiva 89/556 / CEE , basándose en los datos facilitados por la organización de criadores de animales según lo establecido en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 5 , apartado 2 , de la presente Decisión .
Artículo 2
Los certificados genealógicos de los animales incluirán los datos que se exponen a continuación :
el título siguiente : « Certificado genealógico expedido conforme a la Decisión 2005/379 / CE de la Comisión para los intercambios intracomunitarios » ;
el nombre de la organización de criadores de animales de raza que lo ha expedido , oficialmente autorizada conforme a la Decisión 84/247 / CEE ;
el nombre del libro genealógico ;
la raza ;
el sexo ;
el número de entrada en el libro genealógico ;
la fecha de emisión del certificado ;
el sistema de identificación ;
el número de identificación conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 ;
la fecha de nacimiento ;
el nombre y la dirección del criador ;
el nombre y la dirección del propietario ;
la genealogía :
Padre
Abuelo
Abuela
Libro genealógico no
Madre
en el caso de hembras preñadas , la fecha de la inseminación o el apareamiento y la identificación del toro que la haya fertilizado ;
el nombre y la acreditación del firmante , la fecha y lugar de expedición del certificado y la firma de la persona autorizada por la organización de criadores de animales de raza que lo emita .
No obstante , estos datos podrán figurar en otros documentos que acompañen al animal siempre que la organización de criadores de animales que lleve el libro genealógico certifique los documentos con la frase siguiente : « El abajo firmante certifica que los datos exigidos en virtud del artículo 2 de la Decisión 2005/379 / CE de la Comisión figuran en los documentos adjuntos : [ … ] » , seguida de una lista exhaustiva de los anexos pertinentes .
Artículo 3
Los certificados genealógicos del esperma incluirán los datos que se exponen a continuación :
todos los datos contemplados en el artículo 2 relativos al toro donante del esperma , así como su grupo sanguíneo o resultados de análisis que aporten garantías equivalentes desde el punto de vista científico sobre su ascendencia ;
información que permita la identificación del esperma , la fecha de su recogida y los nombres y direcciones del centro de recogida o el centro de almacenamiento y del destinatario ;
en el caso de esperma destinado a pruebas oficiales de bovinos reproductores de pura raza , el nombre y la dirección de la organización o asociación autorizada encargada de realizar las pruebas conforme a lo dispuesto en la Directiva 87/328 / CEE ;
el nombre y la acreditación del firmante , la fecha y lugar de expedición del certificado y la firma de la persona autorizada por la organización de criadores de animales de raza que lo emita .
No obstante , estos datos podrán figurar en otros documentos que acompañen al esperma siempre que la organización de criadores de animales que lleve el libro genealógico certifique los documentos con la frase siguiente : « El abajo firmante certifica que los datos exigidos en virtud del artículo 3 de la Decisión 2005/379 / CE de la Comisión figuran en los documentos adjuntos : [ … ] » , seguida de una lista exhaustiva de los anexos pertinentes .
Artículo 4
Los certificados genealógicos de los óvulos incluirán los datos que se exponen a continuación :
todos los datos contemplados en el artículo 2 relativos a la hembra donante , así como su grupo sanguíneo o resultados de análisis que aporten garantías equivalentes desde el punto de vista científico sobre su ascendencia ;
información que permita la identificación de los óvulos , la fecha de su extracción y los nombres y direcciones del equipo de recogida y del destinatario ;
si hubiese más de un óvulo en un mismo vial , una indicación clara del número de óvulos , que deberán proceder todos de la misma hembra ;
No obstante , estos datos podrán figurar en otros documentos que acompañen a los óvulos siempre que la organización de criadores de animales que lleve el libro genealógico certifique los documentos con la frase siguiente : « El abajo firmante certifica que los datos exigidos en virtud del artículo 4 de la Decisión 2005/379 / CE de la Comisión figuran en los documentos adjuntos : [ … ] » , seguida de una lista exhaustiva de los anexos pertinentes .
Artículo 5
Los certificados genealógicos de los embriones incluirán los datos que se exponen a continuación :
todos los datos contemplados en el artículo 2 relativos a la vaca donante y al toro que la ha fertilizado , así como sus grupos sanguíneos o resultados de análisis que aporten garantías equivalentes desde el punto de vista científico sobre su ascendencia ;
información que permita la identificación del embrión , la fecha de su obtención y los nombres y direcciones del equipo de recogida y del destinatario ;
si hubiese más de un embrión en un mismo vial , una indicación clara del número de embriones , que deberán tener todos la misma filiación ;
No obstante , estos datos podrán figurar en otros documentos que acompañen a los embriones siempre que la organización de criadores de animales que lleve el libro genealógico certifique los documentos con la frase siguiente : « El abajo firmante certifica que los datos exigidos en virtud del artículo 5 de la Decisión 2005/379 / CE de la Comisión figuran en los documentos adjuntos : [ … ] » , seguida de una lista exhaustiva de los anexos pertinentes .
Artículo 6
Quedan derogadas las Decisiones 86/404 / CEE , 88/124 / CEE y 96/80 / CE .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 12.8.1977 , p. 8 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 233 de 20.8.1986 , p. 19 .
DO L 62 de 8.3.1988 , p. 32 .
Decisión modificada por la Decisión 2002/8 / CE ( DO L 3 de 5.1.2002 , p. 53 ) .
DO L 19 de 25.1.1996 , p. 50 .
Decisión modificada por la Decisión 2002/8 / CE .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
DO L 167 de 26.6.1987 , p. 54 .
DO L 125 de 12.5.1984 , p. 58 .
DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/101 / CE de la Comisión ( DO L 30 de 4.2.2004 , p. 15 ) .
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
todos los resultados disponibles de los controles de rendimiento y resultados actualizados de la evaluación genética , incluidas las peculiaridades y los defectos genéticos del propio animal y de sus padres y abuelos , tal como se exija en el programa de cría para la categoría del animal en cuestión ; si los resultados de la evaluación genética estuvieran públicamente disponibles en internet , bastará con que se remita al sitio web en los que puedan consultarse ;
Decisión de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
por la que se establece un nuevo plazo para la presentación de los expedientes relativos a determinadas sustancias que deben examinarse en el marco del programa de trabajo de diez años mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 764 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En el caso de una serie de combinaciones de sustancia y tipo de producto incluidas en la citada lista , o bien todos los participantes han suspendido su participación en el programa de revisión , o bien el Estado miembro informante designado para la evaluación no ha recibido ningún expediente completo en el plazo establecido en el artículo 9 y en el artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , el artículo 12 , apartado 1 , y el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la Comisión informó a los Estados miembros al respecto .
Esa información también se publicó por medios electrónicos el 13 de enero de 2009 , el 11 de febrero de 2009 y el 11 de marzo de 2009 .
En el plazo de los tres meses siguientes a la publicación electrónica de esa información , varias empresas manifestaron su interés en encargarse de la función de participantes en relación con algunas de las sustancias y algunos de los tipos de producto afectados , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Por consiguiente , debe establecerse un nuevo plazo para la presentación de los expedientes relativos a esas sustancias y tipos de producto , de conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , párrafo segundo , de dicho Reglamento .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En relación con las sustancias y los tipos de producto enumerados en el anexo , el nuevo plazo para la presentación de expedientes finalizará el 28 de febrero de 2011 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
Sustancias y tipos de producto en relación con los cuales el nuevo plazo para la presentación de expedientes termina el 28 de febrero de 2011
Denominación
Número CE
Número CAS
Bromuro de amonio
Ácido bórico
Cloralosa
Cobre
N′-terc-butil-N-ciclopropil-6-(metiltio)-1,3,5-triazina-2,4-diamina
Oligo(cloruro de 2-(2-etoxi)etoxietil-guanidinio )
Polímero
Extracto de pino
Poli(cloruro de hexametilendiamina-guanidinio )
Tosilcloramida de sodio
Tipo de producto
Estado miembro informante
Reglamento ( CE ) no 1005/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
por el que se fijan los precios de intervención derivados del azúcar blanco para la campaña de comercialización 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 fija el precio de intervención del azúcar blanco , en las zonas no deficitarias , en 631,9 EUR por tonelada para las campañas de comercialización 2001/02 a 2005/06 .
El artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento establece que debe fijarse anualmente un precio de intervención derivado del azúcar blanco para cada zona deficitaria .
Para ello , es preciso tener en cuenta las diferencias regionales de precio del azúcar que cabe suponer , en caso de cosecha normal y libre circulación del azúcar , en las condiciones naturales de formación de los precios de mercado y habida cuenta de la experiencia acumulada y de los gastos de transporte del azúcar desde las zonas excedentarias a las deficitarias .
A fin de declarar deficitaria una región , procede hacer proyecciones a partir de los datos comunicados por los Estados miembros en relación con la campaña en curso , por lo que se refiere a la evolución del consumo , y con las perspectivas de la campaña siguiente , en lo que atañe a la evolución de la producción disponible .
Así pues , sólo puede considerarse que una región es deficitaria si esas proyecciones indican con certeza que va a existir un déficit .
Con arreglo a lo anterior , se prevé un déficit de abastecimiento en las zonas de producción de España , Irlanda , el Reino Unido , Portugal y Finlandia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio de intervención derivado del azúcar blanco en las zonas deficitarias de la Comunidad , para la campaña de comercialización 2005/06 , queda fijado en :
648,80 EUR por toneladas en todas las zonas de España ;
646,50 EUR por tonelada en todas las zonas de Irlanda y el Reino Unido ;
646,50 EUR por tonelada en todas las zonas de Portugal ;
646,50 EUR por tonelada en todas las zonas de Finlandia .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 593/2009 de la Comisión
de 8 de julio de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo en lo que se refiere a la lista de buques que practican la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada en el Atlántico Norte
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su anexo XV , punto 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad Europea es Parte del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Nororiental [ 2 ] desde 1981 .
En marzo de 2009 , la Comisión de Pesquerías del Atlántico Nordeste ( CPANE ) modificó la lista de buques cuya participación en actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ha quedado confirmada .
Procede incorporar esa modificación en el ordenamiento jurídico comunitario .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 43/2009 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apéndice del anexo XV del Reglamento ( CE ) no 43/2009 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
DO L 227 de 12.8.1981 , p. 21 .
ANEXO
El apéndice del anexo XV del Reglamento ( CE ) no 43/2009 se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice del anexo XV
Lista de buques , con los correspondientes números OMI , cuya participación en actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ha sido confirmada por la CPANE y la NAFO
Número OMI [ 1 ] de identificación del buque
Nombre del buque [ 2 ]
Estado del pabellón [ 2 ]
Panamá
Chipre
Rusia
Sierra Leona
Organización Marítima Internacional .
En el sitio web de la CPANE figuran los cambios que se han producido en los nombres y pabellones , así como información adicional sobre los buques : www.neafc.org » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 22 de marzo de 2013
por la que se exime a algunos servicios del sector postal de Hungría de la aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales
[ notificada con el número C(2013 ) 1568 ]
( El texto en lengua húngara es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartados 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Mediante correo electrónico de 3 de octubre de 2012 , Magyar Posta Zrt . remitió a la Comisión una solicitud con arreglo al artículo 30 , apartado 5 , de la Directiva 2004/17 / CE .
La solicitud presentada por Magyar Posta se refiere a determinados servicios postales , así como a ciertos servicios distintos de los servicios postales y que presta Magyar Posta en el territorio de Hungría .
Los servicios afectados se describen en la solicitud como sigue :
servicios nacionales de paquetería ordinaria prestados a consumidores ( en lo sucesivo , « C2X » ) , que comprenden los servicios de paquetería ordinaria de consumidor a consumidor ( en lo sucesivo , « C2C » ) y los servicios de paquetería ordinaria de consumidor a empresa ( en lo sucesivo , « C2B » ) ;
servicios nacionales de paquetería ordinaria prestados a empresas ( en lo sucesivo , « B2X » ) , que comprenden los servicios de paquetería ordinaria de empresa a empresa ( en lo sucesivo , « B2B » ) y los servicios de paquetería ordinaria de empresa a consumidor ( en lo sucesivo , « B2C » ) ;
servicios nacionales de paquetería urgente ;
servicios nacionales de mensajería ;
servicios de logística de contratos .
Magyar Posta presta los servicios antes mencionados , con la salvedad de la logística de contratos y , en cierta medida , los servicios nacionales de transporte en paletas , en el denominado sector de la mensajería y la paquetería urgente de Hungría .
Este sector representa un segmento del mercado de transporte de mercancías y del mercado de servicios postales en el que se prestan servicios con plazo garantizado , de modo que el proveedor del servicio contrae frente al ordenante la obligación de entregar el envío en un determinado plazo o en un momento específico .
MARCO JURÍDICO
El artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE dispone que esta no se aplicará a los contratos destinados a hacer posible la prestación de una de las actividades contempladas en la Directiva , siempre que , en el Estado miembro en que se efectúe dicha actividad , esta esté sometida directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado .
La exposición directa a la competencia se determina sobre la base de criterios objetivos , teniendo en cuenta las características específicas del sector en cuestión .
Se considera que el acceso a un mercado no está limitado cuando el Estado miembro ha transpuesto y aplicado las disposiciones de la legislación comunitaria por las que se liberaliza un determinado sector o parte de él .
Estas disposiciones se enumeran en el anexo XI de la Directiva 2004/17 / CE , la cual , en lo relativo al sector postal , remite a la Directiva 97/67 / CE .
La solicitud se refiere a servicios postales tales como los servicios nacionales de paquetería ordinaria prestados a consumidores , servicios nacionales de paquetería ordinaria prestados a empresas , los servicios nacionales de paquetería urgente , los servicios nacionales de mensajería , así como otros servicios distintos de los servicios postales , concretamente , los que se conocen como servicios nacionales de transporte en paletas y los servicios de logística de contratos .
Hungría ha incorporado y aplicado la Directiva 97/67 / CE , modificada por la Directiva 2002/39 / CE y por la Directiva 2008/6 / CE , y se ha acogido a la posibilidad , prevista en el artículo 3 , apartado 1 , de esta última , de reservar determinados envíos de correspondencia [ 3 ] , hasta el 31 de diciembre de 2012 , al proveedor de servicio universal designado , Magyar Posta [ 4 ] .
Ninguno de los servicios objeto de la solicitud considerada estaba reservado cuando esta se presentó .
Como Hungría ha alcanzado el grado de liberalización del mercado contemplado en las disposiciones enumeradas en el anexo XI de la Directiva 2004/17 / CE , debe considerarse que el acceso al mercado no está restringido a tenor del artículo 30 , apartado 3 , párrafo primero , de dicha Directiva .
La exposición directa a la competencia en un mercado determinado debe evaluarse con arreglo a varios criterios , ninguno de los cuales es determinante en sí mismo .
Por lo que se refiere a los mercados objeto de la presente Decisión , un criterio que ha de tenerse en cuenta es la cuota de mercado que los principales operadores poseen en ellos .
Otro criterio es el grado de concentración de esos mercados .
Dado que cada una de las actividades contempladas en la presente Decisión se ejerce en condiciones distintas , al evaluar las condiciones de la competencia debe tenerse en cuenta la diversidad de situaciones de los diferentes mercados .
La presente Decisión no afecta a la aplicación de las normas de competencia .
En particular , los criterios y métodos utilizados para evaluar la exposición directa a la competencia de conformidad con el artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE no son necesariamente idénticos a los utilizados para realizar una evaluación con arreglo a los artículos 101 o 102 del TFUE o al Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas « Reglamento de concentraciones » ) [ 5 ] .
EVALUACIÓN
Mercado de productos de referencia
En anteriores decisiones adoptadas sobre la base del Reglamento de concentraciones [ 6 ] , la Comisión ha sostenido que el mercado de servicios de paquetería puede segmentarse como sigue :
Servicios de de paquetería urgente frente a servicios de paquetería ordinaria .
Esta segmentación atiende al hecho de que los servicios urgentes son , en general , más rápidos y fiables que los servicios ordinarios , que cada uno de ellos exige una infraestructura diferente , y que los servicios urgentes comprenden características de servicio con valor añadido y son también más onerosos .
Se han contemplado asimismo otras distinciones en función del tipo de clientes y / o de destinatarios , a saber :
En una decisión reciente [ 8 ] , la Comisión distinguía asimismo entre los servicios internacionales en el interior del EEE y fuera del EEE.(10 ) El solicitante estima que los mercados de productos de referencia en lo que respecta a los servicios de paquetería son los enumerados en el considerando 2 .
Este enfoque se ajusta globalmente a la práctica seguida con anterioridad por la Comisión .
Sin embargo , el solicitante evaluó el mercado nacional del servicio B2X en su conjunto ( esto es , sin distinguir entre el segmento B2B y el segmento B2C ) , lo que puede no estar plenamente en consonancia con la práctica anterior de la Comisión [ 9 ] .
El solicitante sostiene que Magyar Posta no distingue entre servicios B2B y B2C en cuanto a tarifas disponibles , y que no hace distinción entre servicios en función de la categoría de destinatarios .
Las autoridades húngaras coinciden con esta argumentación [ 10 ] , señalando además que , de acuerdo con la información que figura en los sitios web de los principales competidores de Magyar Posta , no se hace distinción , en las tarifas aplicadas a los servicios de paquetería ordinaria B2X , en función de si el destinatario del envío es un consumidor o una empresa .
En anteriores Decisiones [ 11 ] adoptadas en virtud del artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE , se establece una distinción entre los servicios de paquetería ordinaria B2B y B2C.
No obstante , en todos los casos el resultado de la evaluación era el mismo respecto de ambos mercados , lo que se puede interpretar como una indicación de que la definición de mercado de productos podría haberse dejado abierta .
Por otra parte , de la información facilitada por la autoridad nacional de reglamentación [ 12 ] se desprende que en ambos supuestos ( tanto si se consideran mercados separados los de servicios de paquetería ordinaria B2B y B2C , como si se considera único el mercado de servicios de paquetería ordinaria B2X ) , el resultado de la evaluación de la situación de competencia sería el mismo .
Sobre la base de la información que figura en los considerandos 9 a 13 , cabe considerar , a efectos de la evaluación efectuada en el marco de la presente Decisión , y sin perjuicio de lo dispuesto en las normas de competencia , que el mercado de productos de referencia es el de los servicios B2X , si bien la definición precisa del mercado de referencia puede dejarse abierta , pues el resultado del análisis será el mismo con independencia de que la definición sea más o menos amplia .
En anteriores Decisiones de la Comisión adoptadas en virtud del artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE [ 13 ] se consideró que los servicios de paquetería urgente y de mensajería constituían un único mercado de productos .
El solicitante parte , sin embargo , del supuesto de que los citados servicios corresponden a mercados diferentes .
A efectos de la evaluación efectuada en el marco de la presente Decisión y sin perjuicio de lo dispuesto en las normas de competencia , cabe considerar que los mercados de productos de referencia son los de servicios de paquetería urgente y de mensajería , si bien la definición precisa del mercado de referencia puede dejarse abierta , pues el resultado del análisis será el mismo con independencia de que la definición sea más o menos amplia .
Los servicios nacionales de transporte en paletas forman parte de los denominados mercados de servicios de transitarios , que se han analizado asimismo en anteriores decisiones adoptadas con arreglo al Reglamento de concentraciones .
La Comisión evaluó otras posibles distinciones [ 18 ] ( a saber , entre servicios nacionales y transfronterizos , con referencia a los tipos de mercancías o a los sectores destinatarios de los servicios , o entre proveedores de logística de punta y proveedores de servicios tradicionales de logística de contratos ) , pero a la postre se dejó abierto el alcance preciso de la definición del mercado de productos [ 19 ] .
El solicitante coincide con la posición de la Comisión .
En el caso considerado , dado que nada apunta a la necesidad de distinciones adicionales , a efectos de la presente Decisión , y sin perjuicio de lo dispuesto en la normativa de competencia , el mercado de productos se define como la logística de contratos .
En conclusión y atendiendo a cuanto antecede , a efectos de la presente Decisión , y sin perjuicio de lo dispuesto en la normativa de competencia , los mercados de productos de referencia serán los enumerados en el considerando 2 .
Mercado geográfico de referencia
En su práctica habitual [ 20 ] , la Comisión ha venido considerando que los mercados de servicios de paquetería nacionales y cualesquiera de sus segmentos se limitan al ámbito nacional .
Esta segmentación se basa fundamentalmente en el hecho de que estos servicios se prestan a nivel nacional .
La posición del solicitante está en consonancia con la práctica de la Comisión .
Dado que , en este caso , nada apunta a un ámbito geográfico más extenso o más reducido , a la hora de determinar si se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , y sin perjuicio de la normativa de competencia , se considera que el mercado geográfico de referencia es el territorio de Hungría .
Los mercados correspondientes a los servicios nacionales de transporte en paletas y logística de contratos son asimismo , de acuerdo con el solicitante , de ámbito nacional .
Dado que los servicios a que se refiere la solicitud son nacionales y Magyar Posta desarrolla su actividad únicamente en el mercado húngaro , a efectos de la presente Decisión , se considera que el mercado geográfico de referencia es el territorio de Hungría .
Análisis del mercado
Debe tenerse en cuenta que el objetivo de la presente Decisión es determinar si los servicios a que se refiere la solicitud están sometidos ( en mercados cuyo acceso no esté restringido a tenor del artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE ) a un nivel de competencia tal que garantice que , incluso en ausencia de la disciplina introducida por las disposiciones pormenorizadas que establece en materia de contratación pública la Directiva 2004/17 / CE , los contratos celebrados para el ejercicio de las actividades aquí consideradas se adjudiquen de forma transparente y no discriminatoria y sobre la base de unos criterios que permitan a los compradores encontrar la solución globalmente más ventajosa desde el punto de vista económico .
En este contexto , cabe recordar que los mercados de productos definidos anteriormente se caracterizan en general por la presencia de un gran número de operadores .
Sin embargo , de acuerdo con la información de que se dispone [ 21 ] , únicamente Magyar Posta es una entidad adjudicadora a efectos de lo dispuesto en la Directiva 2004/17 / CE .
Los contratos celebrados por los competidores de Magyar Posta para llevar a cabo las actividades descritas anteriormente no están sujetos a las disposiciones de la Directiva 2004/17 / CE .
En consecuencia , a efectos de la presente Decisión , y sin perjuicio de lo dispuesto en la normativa de competencia , el análisis de mercado no se centrará en el grado general de competencia en un mercado determinado , sino que examinará si las actividades de Magyar Posta están expuestas a la competencia en mercados cuyo acceso no está limitado .
Servicios nacionales de paquetería ordinaria prestados a los consumidores ( C2X )
Los servicios de paquetería ordinaria prestados a los consumidores deben examinarse por separado , en la medida en que responden a distintas necesidades de la demanda ( servicio postal universal ) frente a la paquetería comercial , sector en que el proceso tecnológico de prestación del servicio y las soluciones operativas empleadas suelen ser sensiblemente diferentes .
La Comisión observa asimismo que , a pesar de la continua expansión de las redes de los distintos competidores , la diferencia de tamaño entre la red de Magyar Posta y las de sus competidores sigue siendo considerable [ 22 ] .
En consecuencia , el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE no se aplica a los contratos cuya finalidad es permitir la prestación de estos servicios en Hungría .
Servicios nacionales de paquetería ordinaria prestados a las empresas ( B2X )
En relación con los servicios de paquetería ordinaria B2X , según la información disponible [ 24 ] , la cuota de mercado de Magyar Posta giraba en 2011 en torno al 35 % , en volumen , y la empresa ocupaba el segundo puesto tras el líder del mercado , cuya cuota era del 40 % , en tanto que la correspondiente al operador situado en tercera posición era del 15 % .
Estos datos han de interpretarse como indicación de una exposición directa de Magyar Posta a la competencia en lo que se refiere a los servicios de paquetería ordinaria B2X.
Servicios nacionales de paquetería urgente
Estos datos parecen , pues , indicar una exposición directa a la competencia en este ámbito .
Servicios nacionales de mensajería
De acuerdo con el solicitante , el mercado de servicios de mensajería no está excesivamente concentrado .
Ocho empresas representan entre el 60 y el 67 % del mercado de referencia , en valor .
El mercado está dominado por tres empresas , si bien su cuota de mercado acumulada durante los últimos cuatro años es inferior al 50 % .
La cuota de mercado de Magyar Posta en lo que respecta al mercado de servicios nacionales de mensajería se ha situado entre el 2 y el 3 % , en valor , durante los últimos cuatro años .
Así pues , estos factores deben considerarse indicativos de una exposición directa de Magyar Posta a la competencia .
Servicios nacionales de transporte en paletas
El mercado de servicios nacionales de transporte en paletas es por su tamaño el segundo más pequeño en el sector de la mensajería y la paquetería urgente de Hungría y , dada su importancia marginal , solo cuenta con unos pocos operadores permanentes .
La cuota de mercado acumulada del segundo y tercer competidores osciló entre el 20 % y el 49 % en el período comprendido entre 2008 y 2011 , nivel que les permite ejercer sobre Magyar Posta una importante presión competitiva .
Por otra parte , la solicitud de Magyar Posta se refiere únicamente a los servicios prestados dentro del sector de la mensajería y la paquetería urgente .
A ello hay que añadir que empresas ajenas al sector de la mensajería y la paquetería urgente prestan también servicios de transporte en paletas .
Los factores mencionados en los dos considerandos anteriores han de interpretarse , por tanto , como indicativos de una exposición directa de Magyar Posta a la competencia .
Las autoridades húngaras coinciden asimismo con este dictamen [ 27 ] .
Logística de contratos
La cuota de mercado de Magyar Posta en este segmento es inferior al 1 % .
El mercado se caracteriza por la presencia de un gran número de operadores [ 28 ] y se considera muy dinámico .
CONCLUSIONES
En vista de los factores examinados en los considerandos 2 a 34 , la condición que establece el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , a saber , la exposición directa a la competencia , debe considerarse cumplida en Hungría en lo que respecta a los siguientes servicios :
servicios nacionales de paquetería ordinaria prestados a las empresas ( B2X ) ;
Por considerarse cumplida la condición de que el acceso al mercado no esté limitado , la Directiva 2004/17 / CE no debe aplicarse cuando las entidades adjudicadoras otorgan contratos destinados a posibilitar la prestación en Hungría de los servicios indicados en el considerando 35 , letras a ) a e ) , ni cuando se organizan concursos de proyectos para el ejercicio de esa actividad en dicho país .
La presente Decisión se basa en la situación de hecho y de Derecho existente entre los meses de octubre de 2012 y enero de 2013 , según la información facilitada por Magyar Posta y las autoridades húngaras .
La Decisión podrá revisarse en caso de que , como resultado de algún cambio significativo en la situación de hecho o de Derecho , dejen de cumplirse las condiciones de aplicabilidad del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
No obstante , por lo que respecta a los servicios nacionales de paquetería ordinaria prestados a los consumidores en el territorio de Hungría , no cabe considerar satisfecha la condición de exposición directa a la competencia que establece el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
Dado que los servicios nacionales de paquetería ordinaria prestados a los consumidores siguen estando sujetos a lo dispuesto en la Directiva 2004/17 / CE , cabe recordar que los contratos que abarcan varias actividades deben regirse por lo dispuesto en el artículo 9 de dicha Directiva .
Esto significa que , cuando una entidad adjudicadora prevea adjudicar un contrato « mixto » , es decir , un contrato con vistas al desempeño de actividades tanto excluidas como no excluidas de la aplicación de la Directiva 2004/17 / CE , se debe tener en cuenta qué actividades son el objeto principal del contrato .
En el caso de tales contratos mixtos , si la finalidad principal es potenciar los servicios nacionales de paquetería ordinaria prestados a los consumidores , ha de aplicarse lo dispuesto en la Directiva 2004/17 / CE .
Si resulta objetivamente imposible determinar la actividad que constituye el objeto principal del contrato , este debe adjudicarse con arreglo a las normas mencionadas en el artículo 9 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 2004/17 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Consultivo para los Contratos Públicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Directiva 2004/17 / CE no se aplicará a los contratos que celebren las entidades adjudicadoras con objeto de posibilitar la prestación en Hungría de los servicios siguientes :
servicios nacionales de paquetería ordinaria prestados a las empresas ( B2X ) ;
logística de contratos .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será Hungría .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2013 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
La Autoridad Nacional de Medios de Comunicación y Telecomunicaciones es la autoridad nacional de reglamentación designada de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , de la Directiva 97/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 15 de 21.1.1998 , p. 14 ) , modificada por la Directiva 2002/39 / CE ( DO L 176 de 5.7.2002 , p. 21 ) y por la Directiva 2008/6 / CE ( DO L 52 de 27.2.2008 , p. 3 ) .
Los envíos de correspondencia con un peso máximo de 50 g y cuyo precio máximo sea dos veces y media la tarifa pública de un envío de correspondencia de la primera escala de pesos de la categoría más rápida .
El 1 de enero de 2013 , se ha llevado a efecto en Hungría la plena apertura del mercado con la eliminación del ámbito previamente reservado al amparo del artículo 7 de la Directiva 97/67 / CE , modificada por la Directiva 2002/39 / CE y la Directiva 2008/6 / CE .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
Asunto COMP / M.5152 — Posten AB / Post Danmark A / S de 21.4.2009 .
Ello se compadece también con los análisis efectuados respecto de Austria , Finlandia y Suecia en las decisiones adoptadas con arreglo al artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE , a saber , las Decisiones de la Comisión 2010/142 / CE ( DO L 56 de 6.3.2010 , p. 8) , 2007/564 / CE ( DO L 215 de 18.8.2007 , p. 21 ) y 2009/46 / CE ( DO L 19 de 23.1.2009 , p. 50 ) , respectivamente
Decisión de 30 de enero de 2013 , por la que se prohíbe el proyecto de adquisición de TNT Express por UPS .
Carta de las autoridades húngaras de 13 de enero de 2013 ( página 9 , apartado 2 ) .
Decisión 2010/142 / CE , Decisión 2009/46 / CE y Decisión 2007/564 / CE .
El correo electrónico de la autoridad nacional de reglamentación de 21 de enero de 2013 ofrece estimaciones de los volúmenes correspondientes al mercado B2X , y , por separado , a los mercados B2B y B2C , basadas en los datos solicitados a Magyar Posta y a sus tres primeros competidores .
De acuerdo con dicha información , en 2011 , Magyar Posta fue el segundo operador en el mercado B2X ( con una cuota de mercado del 35 % ) , tras el líder del mercado ( con un 40 % ) y seguido del tercer operador del mercado ( con un 15 % ) .
En el mercado B2C , Magyar Posta poseía una cuota del 51 % , mientras que sus principales competidores ostentaban el 26 % , el 11 % y el 10 % , respectivamente .
En el mercado B2B , Magyar Posta ocupaba el tercer puesto ( cuota de mercado del 16 % ) , en tanto que los líderes del mercado ostentaban el 57 % y el 22 % , respectivamente .
Decisión 2009/46 / CE , Decisión 2007/564 / CE y Decisión 2007/169 / CE de la Comisión ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 28 ) .
Asunto COMP / M.
1794 – Deutsche Post / Air Express International de 7.2.2000 , apartado 8 .
5152 – Posten AB / Post Danmark de 21.4.2009 , apartado 108 .
1794 – Deutsche Post / Air Express International de 7.2.2000 , apartado 9 .
1895 – Ocean Group / Exel de 3.5.2000 , apartados 8 y 9 .
3971 – Deutche Post / Excel de 24.11.2005 , apartado 20 .
Asunto COMP / M.5152 – Posten AB / Post Danmark A / S de 21.4.2009 , asunto COMP / M.3971 – Deutsche Post / Exel , entre otros .
Carta de las autoridades húngaras de 13 de enero de 2013 , p. 3 .
Según figura en la página 20 de la solicitud , Magyar Posta cuenta con una red de 2735 oficinas postales en todo el país .
Según la carta recibida de Magyar Posta el 20 de noviembre de 2012 , el principal competidor dispone de una red de 372 puntos de recogida , mientras que otro competidor ha alcanzado recientemente la cifra de 400 puntos de recogida .
Carta de las autoridades húngaras de 13 de enero de 2013 , p. 8 .
Correo electrónico de la autoridad nacional de reglamentación de 21 de enero de 2013 .
Medida en volumen , la cuota de mercado de Magyar Posta en 2008 se situaba en torno al 43 % , aproximadamente .
La misma argumentación se siguió en decisiones anteriores : véase , por ejemplo , el considerando 11 de la Decisión 2010/142 / CE .
Carta de las autoridades húngaras de 13 de enero de 2013 , p. 10 .
A saber , grupo DHL , Kuhne Nagel Kft , Liegl & Dachser Kft , Gebrüder Weiss Szállítmányozási és Logisztikai Kft ;
grupo Masped , entre otros .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 5 , párrafo primero , la Comisión informó al respecto a las autoridades húngaras por carta de 19 de octubre de 2012 .
La Comisión solicitó información adicional a las autoridades húngaras mediante mensaje electrónico de 22 de noviembre de 2012 , a la autoridad nacional de reglamentación pertinente [ 2 ] , por correo electrónico de 7 de enero de 2013 , y al solicitante , mediante correos electrónicos de 12 de noviembre de 2012 y de 7 de enero de 2013 .
Las autoridades húngaras remitieron esa información adicional por correo electrónico el 13 de enero de 2013 , la autoridad nacional de reglamentación lo hizo el 21 de enero de 2013 y el solicitante , el 20 de noviembre de 2012 y el 15 de enero de 2013 , respectivamente .
servicios nacionales de transporte en paletas , y
En casos precedentes , los servicios de transitarios se han definido [ 14 ] como la « organización del transporte de artículos [ … ] por cuenta de clientes , en función de las necesidades de estos » .
Si bien en casos anteriores se contemplaron otras delimitaciones de los mercados de productos [ a saber , entre los servicios de transitarios nacionales e internacionales [ 15 ] , o entre diferentes modos de transporte [ 16 ] ] , en este caso , dado que la definición del mercado no incide de manera determinante en los resultados de la evaluación con arreglo al artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE , no se considerará ninguna otra delimitación del mercado a efectos de la presente evaluación .
En Decisiones anteriores adoptadas en virtud del Reglamento de concentraciones se define [ 17 ] la logística de contratos como el proceso , en la cadena de suministro , de planificación , ejecución y control , de un eficiente y eficaz transporte y almacenamiento de mercancías , servicios e información conexa desde el punto de origen hasta el punto de consumo , con el fin de responder a las necesidades del cliente .
En lo que respecta a estos servicios , la posición en el mercado de Magyar Posta es muy importante , con una cuota de mercado estimada que ha permanecido relativamente estable durante el período 2008-2011 en torno al 80 % , aproximadamente , en valor .
El principal competidor posee una cuota de mercado de aproximadamente [ … ] , en tanto que el resto de los principales operadores del mercado tienen cuotas de mercado inferiores al [ … ] .
La cuota de mercado de Magyar Posta en lo que respecta a los servicios nacionales de paquetería urgente ha experimentado una constante disminución durante el período comprendido entre 2008 y 2011 , pasando del 55 % , aproximadamente , en valor [ 25 ] , en 2008 al 41 % , en valor , en 2011 .
La cuota de mercado agregada de los dos mayores competidores ascendió a algo más del 22 % , en valor , en 2008 , y aumentó hasta cerca del 30 % , en valor , en 2011 , nivel que prácticamente equivale a tres cuartas partes de la cuota de mercado de Magyar Posta y que les permite ejercer sobre esta una importante presión competitiva [ 26 ] .
La cuota de mercado de Magyar Posta disminuyó , en valor , del 67,6 % en 2008 al 38,7 % en 2010 , aumentando posteriormente en 2011 al 56,7 % , en valor .
La cuota de mercado del primer competidor aumentó de forma continua entre 2008 y 2011 .
servicios combinados de transporte de mercancías , y
Si bien podría hacerse una distinción entre los servicios de paquetería C2C y C2B , habida cuenta de esta posibilidad de sustitución por el lado de la oferta , resulta oportuno tratar esos servicios como un único servicio C2X.
una distinción entre los servicios de paquetería prestados a consumidores ( C2X ) [ 7 ] y los prestados a empresas ( B2X ) , ii ) dentro del segmento B2X , una distinción entre las entregas a las empresas ( B2B ) y las entregas a los consumidores ( B2C ) , dado que estas últimas requieren , para llegar al destinatario , una red más densa que las primeras . Servicios de entrega internacional frente a servicios de entrega nacional .
3496 – TNT Forwarding Holding AB / Wilson Logistics Holding AB .
Cabe concluir , por tanto , que la categoría de servicios aquí examinada no está directamente expuesta a la competencia en Hungría , conclusión que coincide con la opinión de las autoridades húngaras [ 23 ] .
grupo Waberer’s ;
grupo Trans-Sped ;
Directiva 2009/97 / CE de la Comisión
de 3 de agosto de 2009
que modifica las Directivas 2003/90 / CE y 2003/91 / CE , por las que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/53 / CE y del artículo 7 de la Directiva 2002/55 / CE , ambas del Consejo , con respecto a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas agrícolas y hortícolas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , letras a ) y b ) ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
Las Directivas 2003/90 / CE [ 3 ] y 2003/91 / CE [ 4 ] de la Comisión se adoptaron con el objetivo de garantizar que las variedades incluidas en los catálogos nacionales de los Estados miembros se ajustasen a las directrices de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ( OCVV ) por lo que respecta a los caracteres que deben analizarse como mínimo al examinar las distintas especies y los requisitos mínimos para el examen de variedades , siempre y cuando se hayan fijado dichas directrices .
Por lo que se refiere a otras variedades , las Directivas disponen que son aplicables las directrices de la Unión Internacional para la Protección de las Obtenciones Vegetales ( UPOV ) .
Desde entonces , la OCVV ha establecido nuevas directrices para otras especies o ha actualizado las que ya existían .
Por lo que se refiere a la Directiva 2003/90 / CE , deben añadirse directrices para nuevas especies que se han incluido recientemente en las listas de especies de las Directivas 66/401 / CEE del Consejo [ 5 ] y 66/402 / CEE del Consejo [ 6 ] .
Procede , por tanto , modificar las Directivas 2003/90 / CE y 2003/91 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Directiva 2003/90 / CE se sustituyen por el texto que figura en la parte A del anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los anexos de la Directiva 2003/91 / CE se sustituyen por el texto que figura en la parte B del anexo de la presente Directiva .
Artículo 3
En lo referente a los exámenes iniciados antes del 1 de enero de 2010 , los Estados miembros podrán aplicar el texto de las Directivas 2003/90 / CE y 2003/91 / CE que estaba en vigor antes de ser modificado por la presente Directiva .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
DO L 254 de 8.10.2003 , p. 7 .
DO L 254 de 8.10.2003 , p. 11 .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 .
ANEXO
ANEXO I
Lista de especies contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , que deben cumplir los protocolos de examen de la OCVV
Nombre científico
Nombre científico
Protocolo de la OCVV
Guisante forrajero
TP 7/1 de 6.11.2003
Haba común
TP Broadbean/1 de 25.3.2004
Colza
TP 36/1 de 25.3.2004
Girasol
TP 81/1 de 31.10.2002
Lino
TP 57/1 de 21.3.2007
Avena desnuda , avena descascarillada
TP 20/1 de 6.11.2003
Avena y avena roja
Cebada
TP 19/2 de 6.11.2003
Arroz
TP 16/1 de 18.11.2004
Centeno
TP 58/1 de 31.10.2002
Híbridos resultantes del cruce de una especie del género Triticum con una especie del género Secale
TP 121/2 de 22.1.2007
Trigo
TP 3/4 de 23.6.2008
Trigo duro
TP 120/2 de 6.11.2003
Maíz
TP 2/2 de 15.11.2001
Patata
TP 23/2 de 1.12.2005
El texto de estos protocolos puede consultarse en el sitio web de la OCVV ( www.cpvo.europa.eu ) .
ANEXO II
Lista de especies contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , que deben cumplir las directrices de examen de la UPOV
Nombre común
Remolacha forrajera
TG/150/3 de 4.11.1994
Agróstide de perro
TG/30/6 de 12.10.1990
Agróstide blanca
Agróstide rastrera
Agróstide común
Cebadilla
TG/180/3 de 4.4.2001
Bromo peludo de Alaska
Dáctilo ramoso
TG/31/8 de 17.4.2002
Festuca alta
TG/39/8 de 17.4.2002
Festuca ovina de hoja fina
TG/67/5 de 5.4.2006
Festuca ovina
Festuca de los prados
Festuca roja
Festuca dura
Ballico de Italia
TG/4/8 de 5.4.2006
Ballico perenne
Ballico híbrido
Fleo pequeño
TG/34/6 de 7.11.1984
Fleo de los prados
Poa de los prados
TG/33/6 de 12.10.1990
Altramuz blanco
TG/66/4 de 31.3.2004
Altramuz de hoja estrecha
Altramuz amarillo
Alfalfa
TG/6/5 de 6.4.2005
Alfalfa de arena
Trébol común
TG/5/7 de 4.4.2001
Trébol blanco
TG/38/7 de 9.4.2003
Veza común
TG/32/6 de 21.10.1988
Colinabo
TG/89/6 de 4.4.2001
Rábano oleaginoso
Cacahuetes
TG/93/3 de 13.11.1985
Nabina
TG/185/3 de 17.4.2002
Alazor
TG/134/3 de 12.10.1990
Algodón
TG/88/6 de 4.4.2001
Adormidera
TG/166/3 de 24.3.1999
Mostaza
TG/179/3 de 4.4.2001
Habas de soja
TG/80/6 de 1.4.1998
Sorgo
TG/122/3 de 6.10.1989
El texto de estas directrices puede consultarse en el sitio web de la UPOV ( www.upov.int ) .
Cebolla
TP 46/2 de 1.4.2009
Chalota
Puerro
TP 85/2 de 1.4.2009
Ajo
TP 162/1 de 25.3.2004
Cebollino
TP 198/1 de 1.4.2009
Apio
TP 82/1 de 13.3.2008
Apionabo
TP 74/1 de 13.3.2008
Espárrago
TP 130/1 de 27.3.2002
Remolacha de mesa
TP 60/1 de 1.4.2009
Coliflor
TP 45/1 de 15.11.2001
Bróculi o brécol
TP 151/2 de 21.3.2007
Col de Bruselas
TP 54/2 de 1.12.2005
Colirrábano
TP 65/1 de 25.3.2004
Col de Milán , repollo y lombarda
TP 48/2 de 1.12.2005
Col de China
TP 105/1 de 13.3.2008
Chile o pimiento
TP 76/2 de 21.3.2007
Escarola y endibia
TP 118/2 de 1.12.2005
Achicoria industrial
TP 172/2 de 1.12.2005
Achicoria silvestre
TP 173/1 de 25.3.2004
Sandía
TP 142/1 de 21.3.2007
Melón
TP 104/2 de 21.3.2007
Pepino y pepinillo
TP 61/2 de 13.3.2008
Calabacín
TP 119/1 de 25.3.2004
Alcachofa y cardo
TP 184/1 de 25.3.2004
Zanahoria de mesa y zanahoria forrajera
TP 49/3 de 13.3.2008
Hinojo
TP 183/1 de 25.3.2004
Lechuga
TP 13/4 de 1.4.2009
Tomate
TP 44/3 de 21.3.2007
Perejil
TP 136/1 de 21.3.2007
Judía escarlata
TP 9/1 de 21.3.2007
Judía de mata baja y judía de enrame
TP 12/3 de 1.4.2009
Guisante de grano rugoso , guisante de grano liso redondo y guisante cometodo
Rábano y rabanito
TP 64/1 de 27.3.2002
Berenjena
TP 117/1 de 13.3.2008
Espinaca
TP 55/2 de 13.3.2008
Canónigo o hierba de los canónigos
TP 75/2 de 21.3.2007
Haba
Maíz dulce y maíz para palomitas
Allium fistulosum L. Cebolleta
TG/161/3 de 1.4.1998
Acelga
TG/106/4 de 31.3.2004
Col forrajera o berza
TG/90/6 de 31.3.2004
Nabo
TG/37/10 de 4.4.2001
Achicoria común o italiana
TG/154/3 de 18.10.1996
Calabaza
TG/155/4 de 28.3.2007
Rábano de invierno o rábano negro
TG/63/6 de 24.3.1999
Ruibarbo
TG/62/6 de 24.3.1999
Escorzonera o salsifí negro
TG/116/3 de 21.10.1988
Lista de especies contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , que deben cumplir las directrices de examen de la UPOV
Directriz de la UPOV
Reglamento ( CE ) no 1436/2005 del Consejo
de 31 de agosto de 2005
por el que se reducen temporalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común en relación con determinados productos pesqueros tropicales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El arancel aduanero común queda recogido en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 [ 1 ] .
Con objeto de evitar distorsiones en los intercambios comerciales , redunda en interés de la Comunidad reducir temporalmente los derechos del arancel aduanero común aplicables a la importación de dichos productos .
Habida cuenta de la importancia económica que reviste el presente Reglamento , es preciso invocar motivos de urgencia , según lo previsto en el punto I.3 del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
Dado que el presente Reglamento ha de aplicarse a partir del 1 de agosto de 2005 , su entrada en vigor debe ser inmediata .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los derechos autónomos del arancel aduanero común que figuran en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 se reducirán en relación con los productos enumerados en el anexo del presente Reglamento , fijándolos en los tipos de derecho establecidos en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable del 1 de agosto de 2005 al 31 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 ( DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Productos en relación con los cuales se reducen los derechos autónomos del arancel aduanero común del 1 de agosto al 31 de diciembre de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Tipo de derecho
Capítulo 3
Pescados y crustáceos , moluscos y otros invertebrados acuáticos
Crustáceos , incluso pelados , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; crustáceos sin pelar , cocidos en agua o vapor , incluso refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; harina , polvo y pellets de crustáceos , aptos para la alimentación humana
Camarones , langostinos y demás Decápodos Natantia
Langostinos del género Penaeus
Los demás
Capítulo 16
Preparaciones de carne , pescado o de crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos
Crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos preparados o conservados
En envases herméticamente cerrados
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2 kg
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2005 .
Por el Consejo
La Comunidad es uno de los principales consumidores de determinados productos pesqueros tropicales y se ve obligada a importar grandes cantidades de los mismos a fin de satisfacer sus necesidades .
Reglamento ( CE ) no 621/2009 de la Comisión
de 14 de julio de 2009
por el que se prohíbe la pesca de caballa en las zonas VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; en aguas de la CE de la zona Vb y en aguas internacionales de las zonas IIa , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Caballa ( Scomber scombrus )
Zona
VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la CE de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas IIa , XII y XIV
Fecha
15 de junio de 2009
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 208/2012 de la Comisión
de 9 de marzo de 2012
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 562/2011 por el que se adopta un plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio presupuestario 2012 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Unión Europea y se establecen excepciones a determinadas disposiciones del Reglamento ( UE ) no 807/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras f ) y g ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , modificado por el Reglamento ( UE ) no 121/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , establece un programa que permite distribuir alimentos a las personas más necesitadas de la Unión .
A tal fin , se ponen a disposición las existencias de intervención o , cuando no se disponga de existencias de intervención apropiadas para tal programa , pueden adquirirse los alimentos en el mercado .
Para 2012 y 2013 , este programa está incluido en la lista de medidas que pueden beneficiarse de la financiación del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( Feaga ) que figura en el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , por un importe máximo anual de 500 millones EUR .
De acuerdo con el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la Comisión debe adoptar planes anuales .
El plan anual de distribución para 2012 se adoptó el 10 de junio de 2011 mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 562/2011 de la Comisión [ 5 ] únicamente sobre la base de los productos disponibles en las existencias de intervención .
Como consecuencia de la modificación del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 por el Reglamento ( UE ) no 121/2012 , deben asignarse a los Estados miembros los recursos adicionales disponibles en el ejercicio presupuestario 2012 para la distribución de alimentos a las personas más necesitadas de la Unión .
Teniendo en cuenta el corto espacio de tiempo del que disponen los Estados miembros para la aplicación del plan de distribución de 2012 como consecuencia de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( UE ) no 121/2012 , procede prorrogar los plazos previstos en el artículo 3 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 en lo que atañe al período de ejecución del plan anual y la finalización de las operaciones de pago de los productos movilizados en el mercado .
Teniendo en cuenta que la revisión del plan de distribución de 2012 se realiza en un momento en que se están ultimando las disposiciones administrativas nacionales para la ejecución del mismo , las cantidades de productos disponibles en las existencias de intervención reasignadas tras la decisión de Finlandia de renunciar a una parte de su asignación de leche desnatada en polvo o a la revaluación de las cantidades exactas que se encuentran en almacenamiento de intervención no deben tenerse en cuenta para calcular si los Estados miembros han respetado la obligación establecida en el artículo 3 , apartado 2 , párrafos segundo y tercero , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 de retirar el 70 % de los cereales y la leche desnatada en polvo antes de los plazos fijados en dicho artículo .
Habida cuenta de que el período de ejecución del plan de distribución de 2012 ya está avanzado y con objeto de conceder a los Estados miembros el máximo tiempo posible para proceder a las acciones necesarias para la ejecución del plan modificado , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 562/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 562/2011 se modifica como sigue :
Los artículos 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 1
En 2012 , la distribución de alimentos a las personas más necesitadas de la Unión en virtud del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se ejecutará de conformidad con el plan anual de distribución establecido en el anexo I del presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán utilizar los recursos financieros disponibles para ejecutar el plan de 2012 dentro de los límites establecidos en el anexo I , letra a ) .
Las cantidades de cada tipo de producto que deben retirarse de las existencias de intervención figuran en la letra b ) de ese mismo anexo .
Las asignaciones indicativas concedidas a los Estados miembros para la compra de alimentos en el mercado de la Unión figuran en la letra c ) de dicho anexo .
Se autoriza la utilización de cereales como pago para la movilización de productos a base de arroz en el mercado , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 .
Artículo 2
Queda autorizada la transferencia en la Unión de los productos enumerados en el anexo II del presente Reglamento , a reserva de las condiciones previstas en el artículo 8 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 .
En el anexo I , letra d ) , se establecen las asignaciones indicativas concedidas a los Estados miembros para el reembolso de los gastos de transferencia en la Unión , exigidos en virtud del plan anual de distribución a que se refiere el artículo 1 . » .
Se añaden los artículos 2 bis a 2 quinquies siguientes :
« Artículo 2 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , el período de ejecución del plan de distribución de 2012 finalizará el 28 de febrero de 2013 .
Artículo 2 ter
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , para el plan de distribución de 2012 , las operaciones de pago de los productos que el agente económico tenga que suministrar , en el caso de los productos que vayan a movilizarse en el mercado en aplicación del artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , incisos iii ) y iv ) , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , deberán finalizar antes del 15 de octubre de 2012 .
Artículo 2 quater
Para el plan de distribución de 2012 , la primera frase del párrafo segundo y la primera frase del párrafo tercero del apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , cuando proceda , no se aplicarán a las siguientes cantidades de las existencias de intervención :
5,46 toneladas de cereales almacenados en el Reino Unido y asignados a Bulgaria ;
0,651 toneladas de cereales almacenados en Finlandia y asignados a Bulgaria ;
249,04 toneladas de cereales almacenados en Francia y asignados a Francia ;
635,325 toneladas de leche desnatada en polvo almacenada en Estonia y asignada a Estonia .
Artículo 2 quinquies
Dentro de los límites establecidos en el anexo I , letra a ) , los gastos solo podrán beneficiarse de la financiación de la Unión si han sido abonados por el Estado miembro al beneficiario a más tardar el 15 de octubre de 2012 . » .
Los anexos I y II se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 44 de 16.2.2012 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 152 de 11.6.2011 , p. 24 .
DO L 242 de 15.9.2010 , p. 9 .
ANEXO
ANEXO I
PLAN ANUAL DE DISTRIBUCIÓN DE 2012
Importes totales de los recursos financieros desglosados por Estado miembro :
( en EUR )
Estado miembro
Importe
Bélgica
República Checa
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Cantidad de cada tipo de producto que se retirará de las existencias de intervención de la Unión para su distribución en cada Estado miembro dentro de los límites establecidos en la letra a ) del presente anexo :
( en toneladas )
Cereales
Leche desnatada en polvo
Asignaciones indicativas concedidas a los Estados miembros para la compra de alimentos en el mercado de la Unión dentro de los límites establecidos en la letra a ) del presente anexo :
Asignaciones indicativas concedidas a los Estados miembros para el reembolso de los gastos de transferencia en la Unión dentro de los límites establecidos en la letra a ) del presente anexo :
ANEXO II
Transferencias de cereales en la Unión autorizadas en el marco del plan de distribución del ejercicio presupuestario de 2012 :
Cantidad
( en toneladas )
Propietario
Destinatario
Agency for Rural Affairs , Finlandia
Държавен фонд ‘ Земеделие ’ — Разплащателна агенция , Bulgaria
RPA , Reino Unido
SJV , Suecia
SZIF , República Checa
BLE , Alemania
Agenția de Plăți și Intervenție pentru Agricultură , Rumanía
FranceAgriMer , Francia
Pôdohospodárska platobná agentúra , Eslovaquia
Transferencias de leche desnatada en polvo en la Unión autorizadas en el marco del plan de distribución del ejercicio presupuestario de 2012 :
OPEKEPE , Grecia
FEGA , España
BIRB , Bélgica
AGEA , Italia
OFI , Irlanda
Dienst Regelingen Roermond , Países Bajos
Lietuvos žemės ūkio ir maisto produktų rinkos reguliavimo agentūra , Lituania
Rural Support Service , Letonia
Mezőgazdasági és Vidékfejlesztési Hivatal , Hungría
ARR , Polonia
IFAP I.P , Portugal
Agencija Republike Slovenije za kmetijske trge in razvoj podeželja , Eslovenia
Con el fin de hacer cumplir el límite máximo presupuestario anual , los gastos de transferencia en la Unión , cuando proceda , deben incluirse en la asignación financiera total disponible para que cada Estado miembro aplique el plan de distribución de 2012 .
Por otra parte , los plazos fijados en el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2010 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Unión [ 6 ] , para las solicitudes de pago y la ejecución de los pagos por las autoridades competentes deben ajustarse , con el fin de garantizar que los recursos asignados en el plan de distribución de 2012 solo reciben la ayuda de la Unión si dichos pagos se efectúan en el ejercicio presupuestario 2012 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , para el plan de distribución de 2012 , las solicitudes de pago se presentarán a las autoridades competentes de cada Estado miembro a más tardar el 30 de septiembre de 2012 .
Excepto en casos de fuerza mayor , las solicitudes presentadas después de esa fecha no serán aceptadas .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 459/2012 de la Comisión , de 29 de mayo de 2012 , por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión en lo que respecta a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 6 ) [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 45zt [ Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo ] y 45 zu [ Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión ] del capítulo I del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
Reglamento ( UE ) no 459/2012 de la Comisión , de 29 de mayo de 2012 ( DO L 142 de 1.6.2012 , p. 16 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 459/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 142 de 1.6.2012 , p. 16 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 792/2012 de la Comisión
de 23 de agosto de 2012
por el que se establecen disposiciones sobre el diseño de los permisos , certificados y otros documentos previstos en el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio , y se modifica el Reglamento ( CE ) no 865/2006 de la Comisión
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Es preciso establecer disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 y requisitos que garanticen el pleno cumplimiento de lo establecido en la Convención sobre el Comercio Internacional de Especies Amenazadas de Fauna y Flora Silvestres ( CITES ) , en lo sucesivo denominada « la Convención » .
Para asegurar una aplicación uniforme del Reglamento ( CE ) no 338/97 y del Reglamento ( CE ) no 865/2006 de la Comisión , de 4 de mayo de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 2 ] , es preciso establecer modelos a los que deberán ajustarse los permisos , certificados y demás documentos previstos en esos Reglamentos .
En la decimoquinta reunión de la Conferencia de las Partes en la Convención , celebrada en Doha ( Qatar ) del 13 al 25 de marzo de 2010 , se modificaron algunas resoluciones relativas , entre otras cosas , a la armonización de permisos y certificados y a la modificación de códigos de origen .
Es , pues , necesario tener en cuenta esas resoluciones y modificar los modelos en consecuencia .
También deben introducirse cambios que permitan que esos documentos resulten más claros para sus usuarios y para las administraciones nacionales .
Por consiguiente , deben establecerse condiciones uniformes para el uso de esos formularios por medio de modelos , instrucciones y explicaciones , en combinación con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 865/2006 .
Esas condiciones uniformes deben adoptarse de acuerdo con el procedimiento de examen previsto en el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 3 ] .
Así pues , deben incluirse en un reglamento de ejecución diferenciado del Reglamento ( CE ) no 865/2006 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 865/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité sobre comercio de fauna y flora silvestres .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Disposiciones generales
En el presente Reglamento se describen el diseño y las especificaciones técnicas de los formularios para los permisos , certificados y otros documentos previstos en el Reglamento ( CE ) no 338/97 y el Reglamento ( CE ) no 865/2006 .
El diseño y las especificaciones técnicas descritas se refieren a los documentos siguientes :
permisos de importación ;
permisos de exportación ;
certificados de reexportación ;
certificados de propiedad privada ;
certificados de colección de muestras ;
notificaciones de importación ;
certificados de exhibición itinerante ;
hojas complementarias adjuntas a los certificados de propiedad privada y a los certificados de exhibición itinerante ;
los certificados previstos en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y apartados 3 y 4 , en el artículo 8 , apartado 3 , y en el artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 338/97 ;
las etiquetas a que se refiere el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Artículo 2
Formularios
Los formularios para emitir los permisos de importación , los permisos de exportación , los certificados de reexportación , los certificados de propiedad privada , los certificados de colección de muestras y las solicitudes correspondientes se ajustarán , salvo en lo referente a los espacios reservados a las autoridades nacionales , al modelo que figura en el anexo I.
Los formularios para extender las notificaciones de importación se ajustarán , salvo en lo referente a los espacios reservados a las autoridades nacionales , al modelo que figura en el anexo II .
Podrán incluir un número de serie .
Los formularios para emitir los certificados de exhibición itinerante y las solicitudes correspondientes se ajustarán , salvo en lo referente a los espacios reservados a las autoridades nacionales , al modelo que figura en el anexo III .
Los formularios para extender las hojas complementarias adjuntas a los certificados de propiedad privada y a los certificados de exhibición itinerante se ajustarán al modelo que figura en el anexo IV .
Los formularios para solicitar y emitir los certificados a que se refieren el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y apartados 3 y 4 , el artículo 8 , apartado 3 , y el artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 338/97 se ajustarán al modelo que figura en el anexo V del presente Reglamento , salvo en lo referente a los espacios reservados a las autoridades nacionales .
No obstante , los Estados miembros podrán disponer que , en lugar del texto preimpreso , en las casillas 18 y 19 figure únicamente el certificado o la autorización pertinente , o ambos .
Las etiquetas a que se refiere el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 se ajustarán al modelo que figura en el anexo VI del presente Reglamento .
Artículo 3
Especificaciones técnicas en relación con los formularios
Los formularios a que se refiere el artículo 2 se imprimirán en papel sin pasta mecánica , apto para la escritura , y tendrán un peso mínimo de 55 g / m2 .
El tamaño de los formularios mencionados en el artículo 2 , apartados 1 a 5 , será de 210 mm × 297 mm ( A4 ) , con un margen de tolerancia de hasta 18 mm menos y 8 mm más de longitud .
El color del papel de los formularios a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , será :
blanco en el caso del formulario 1 ( original ) con un fondo labrado de color gris en el anverso , que permita detectar cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos ;
amarillo en el caso del formulario 2 ( copia para el titular ) ;
verde claro para el formulario 3 ( copia para el país exportador o reexportador en el caso de los permisos de importación , o copia a devolver por la aduana a la autoridad emisora en el caso de los permisos de exportación y los certificados de reexportación ) ;
rosa para el formulario 4 ( copia para la autoridad emisora ) ;
blanco para el formulario 5 ( solicitud ) .
El color del papel de los formularios a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , será :
blanco para el formulario 1 ( original ) ;
amarillo en el caso del formulario 2 ( copia para el importador ) .
El color del papel de los formularios a que se refiere el artículo 2 , apartados 3 y 5 , será :
amarillo en el caso del formulario 1 ( original ) con un fondo labrado de color gris en el anverso , que permita detectar cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos ;
rosa en el caso del formulario 2 ( copia para la autoridad emisora ) ;
blanco en el caso del formulario 3 ( solicitud ) .
El color del papel que se use para las etiquetas y hojas complementarias a que se refiere el artículo 2 , apartados 4 y 6 , respectivamente , será blanco .
Los formularios a que se refiere el artículo 2 se imprimirán y rellenarán en una de las lenguas oficiales de la Unión designada por los órganos de gestión de cada Estado miembro .
Incluirán , cuando sea necesario , la traducción de su contenido a una de las lenguas oficiales de trabajo de la Convención .
Los Estados miembros se encargarán de la impresión de los formularios a que se refiere el artículo 2 . Los formularios a que se refiere dicho artículo , apartados 1 a 5 , podrán elaborarse mediante un procedimiento informatizado de emisión de permisos y certificados .
Artículo 4
El Reglamento ( CE ) no 865/2006 queda modificado como sigue :
se suprimen los artículos 2 y 3 ;
se suprimen los anexos I a VI .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 27 de septiembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2012 .
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
DO L 166 de 19.6.2006 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
ANEXO I
UNIÓN EUROPEA
Exportador / reexportador
PERMISO / CERTIFICADO
IMPORTACIÓN
EXPORTACIÓN
REEXPORTACIÓN
OTRO / OTRA
Válido hasta :
Importador
Convención sobre el Comercio Internacional de Especies Amenazadas de Fauna y Flora Silvestres
País de exportación o reexportación
País de importación
Dirección autorizada de conservación de especímenes vivos de especies del anexo A
Autoridad emisora
Descripción de los especímenes ( inlcuyendo marcado , sexo / fecha de nacimiento de los animales vivos )
Masa neta ( kg )
Cantidad
Apéndice CITES
Anexo UE
Origen
Finalidad
País de origen
No del permiso
Fecha de emisión
País de última reexportación
Certificado no
Nombre científico de la especie
Nombre común de la especie
Condiciones especiales
El presente permiso / certificado es válido únicamente si los animales vivos se trasladan conforme a las directrices CITES para el transporte y la preparación para el transporte de animales silvestres vivos y , si se trasladan por vía aérea , a la Reglamentación sobre animales vivos publicada por la Asociación del Transporte Aéreo Internacional ( IATA )
La documentación de exportación o reexportación del país de exportación o reexportación
ha sido presentada a la autoridad emisora
debe presentarse a la aduana de entrada
Se autoriza la
importación
reexportación de las mercancías descritas
Firma y sello oficial :
Nombre del funcionario responsable de la emisión :
Lugar y fecha de emisión :
Conocimiento de embarque / documento de transporte aéreo :
Reservado para la aduana
Cantidad / masa neta ( kg ) importada o ( re)exportada realmente
No de animales que llegaron muertos
Documento aduanero
Tipo :
Número :
Fecha
Instrucciones y explicaciones
Nombre y apellidos y dirección del exportador o reexportador real ( no de su representante ) .
En caso de un certificado de propiedad privada , nombre y apellidos y dirección del propietario legal .
El permiso de exportación o el certificado de reexportación tendrá una validez máxima de seis meses . El permiso de importación tendrá una validez máxima de doce meses .
El certificado de propiedad privada tendrá una validez máxima de tres años .
Transcurrido el último día del plazo de validez , este documento será nulo y el titular tiene que remitir sin dilación el original y todas las copias a la autoridad emisora .
Un permiso de importación no es válido si se utilizó el documento CITES correspondiente del país exportador o reexportador con fines de exportación o reexportación transcurrido el último día del plazo de validez o si la fecha de introducción en la Unión excede en seis meses la fecha de emisión .
Nombre y apellidos y dirección del importador real ( no de su representante ) .
Puede dejarse en blanco en caso de un certificado de propiedad privada .
Por lo que respecta a los especímenes vivos de especies que figuran en el anexo A que no sean especímenes criados en cautividad o reproducidos artificialmente , la autoridad emisora puede imponer el lugar autorizado de conservación , mencionándolo en esta casilla .
Todo desplazamiento del lugar indicado — salvo para un tratamiento veterinario urgente y siempre que los especímenes se devuelvan directamente al lugar autorizado — está sujeto a una autorización previa del órgano de gestión competente .
La descripción tiene que ser lo más precisa posible e incluir un código de tres letras , con arreglo al anexo VII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio .
Utilice las unidades de cantidad y / o de masa neta de acuerdo con las que figuran en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 .
Indique el número del apéndice de la Convención CITES ( I , II o III ) en el que figura la especie en la fecha de emisión del permiso / certificado .
Indique la letra del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 ( A , B o C ) en el que figura la especie en la fecha de emisión del permiso / certificado .
Utilice uno de los códigos siguientes para indicar el origen :
W Especímenes tomados de la naturaleza
R Especímenes de animales criados en un medio controlado , recolectados como huevos o juveniles del medio silvestre , donde de otro modo habrían tenido una muy baja probabilidad de sobrevivir hasta la edad adulta
D Animales que figuran en el anexo A criados en cautividad con fines comerciales en establecimientos incluidos en el Registro de la Secretaría de la Convención CITES , de conformidad con la Resolución Conf .
( Rev . CoP15 ) , y especies vegetales que figuran en el anexo A reproducidas artificialmente con fines comerciales con arreglo al capítulo XIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , así como las partes y derivados de estos
A Especies vegetales que figuran en el anexo A reproducidas artificialmente sin fines comerciales y especies vegetales que figuran en los anexos B y C reproducidas artificialmente con arreglo al capítulo XIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , así como las partes y derivados de estas
C Animales criados en cautividad con arreglo al capítulo XIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , así como las partes y derivados de estos
F Animales nacidos en cautividad , pero que no cumplen los criterios del capítulo XIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , así como las partes y derivados de estos
I Especímenes confiscados o incautados [ 1 ]
O Preconvención [ 1 ] Empléese únicamente junto con otro código de origen .
U Origen desconocido ( tiene que justificarse )
Utilice uno de los códigos siguientes para indicar la finalidad de la exportación , reexportación o importación de los especímenes :
B Cría en cautividad o reproducción artificial
E Educativo
G Jardines botánicos
H Trofeos de caza
L Aplicación de la ley / judicial / forense
M Médico ( incluida la investigación biomédica )
N Introducción o reintroducción en la naturaleza
Q Circos y exhibiciones itinerantes
S Científico
El país de origen es el país en el que los especímenes han sido tomados de la naturaleza , han nacido y se han criado en cautividad o se han reproducido artificialmente .
Si es un tercer país , en las casillas 16 y 17 tienen que indicarse los datos del permiso del país de origen .
Si se exportan especímenes originarios de un Estado miembro de la Unión desde otro Estado , solo tiene que indicarse el nombre del Estado miembro de origen en la casilla 15 .
En el caso de los certificados de reexportación , el país de última reexportación es el tercer país desde el que se importaron en la Unión .
En el caso de los permisos de importación , se trata del tercer país reexportador desde el que se tiene previsto importar los especímenes .
En las casillas 19 y 20 tienen que indicarse los datos del certificado de reexportación correspondiente .
El nombre científico tiene que ajustarse a las obras de referencia normalizadas para la nomenclatura contempladas en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 .
Reservado a la administración .
El importador , exportador o reexportador , o su representante , tiene que indicar , cuando proceda , el número del conocimiento de embarque o del documento de transporte aéreo .
Esta casilla tiene que rellenarla la aduana de entrada en la Unión , o , en el caso de una exportación o reexportación , la aduana de exportación de la Unión .
En caso de introducción , el original ( formulario 1 ) tiene que devolverse al órgano de gestión del Estado miembro interesado , y la « copia para el titular » ( formulario 2 ) , al importador . En caso de exportación o reexportación , la « copia a devolver por la aduana a la autoridad emisora » ( formulario 3 ) tiene que devolverse al órgano de gestión del Estado miembro interesado y el original ( formulario 1 ) y la « copia para el titular » ( formulario 2 ) , al exportador o reexportador .
Reservado para la aduana
COPIA para el titular
I Especímenes confiscados o incautados [ 2 ]
O Preconvención [ 2 ] Empléese únicamente junto con otro código de origen .
REEXPORTACIÓN
COPIA a devolver por la aduana a la autoridad emisora *
* En caso de permiso de importación para especímenes de especies del apéndice I CITES se podrá devolver esta copia al solicitante para que la presente al órgano de gestión del país ( re)exportador
I Especímenes confiscados o incautados [ 3 ]
O Preconvención [ 3 ] Empléese únicamente junto con otro código de origen .
COPIA para la autoridad emisora
Dirección autorizada de conservación de especímenes vivos de especies del anexo A
Por la presente solicito el permiso / certificado arriba indicado .
Observaciones ( sobre la finalidad de la introducción , detalles sobre la conservación de los especímenes vivos , etc. )
Adjunto los justificantes correspondientes y garantizo de buena fe la exactitud de todos los datos facilitados en esta solicitud .
Declaro que hasta la fecha no se ha rechazado ninguna solicitud de permiso / certificado para los especímenes anteriormente mencionados .
Firma
Nombre del solicitante
Los animales vivos se trasladarán conforme a las directrices CITES para el transporte y la preparación para el transporte de animales silvestres vivos y , si se trasladan por vía aérea , a la Reglamentación sobre animales vivos publicada por la Asociación del Transporte Aéreo Internacional ( IATA )
Lugar y fecha
SOLICITUD
No procede .
Solo debe rellenarse en el formulario de solicitud si se trata de especímenes vivos de las especies que figuran en el anexo A que no sean especímenes criados en cautividad o reproducidos artificialmente .
La descripción tiene que ser lo más precisa posible e incluir un código de tres letras , con arreglo al anexo VII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio .
Indique el número del apéndice de la Convención CITES ( I , II o III ) en el que figura la especie en la fecha de solicitud del permiso / certificado .
Indique la letra del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 ( A , B o C ) en el que figura la especie en la fecha de la solicitud .
I Especímenes confiscados o incautados [ 4 ]
O Preconvención [ 4 ] Empléese únicamente junto con otro código de origen .
El país de origen es el país en el que los especímenes han sido tomados de la naturaleza , han nacido y se han criado en cautividad o se han reproducido artificialmente .
Facilite cuantos detalles sea posible y justifique cualquier omisión de los datos solicitados .
Empléese únicamente junto con otro código de origen .
ANEXO II
NOTIFICACIÓN DE IMPORTACIÓN
Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo y Reglamento ( CE ) no 865/2006 de la Comisión , relativos a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio
Estado miembro de importación
Fecha de importación
Descripción de los especímenes ( incluidos el código de origen y el no del documento de exportación o reexportación de las especies del apéndice III de la Convención CITES )
Adjunto la documentación necesaria del país de exportación o de reexportación de los especímenes mencionados de especies que figuran en el apéndice III de la Convención CITES
Sello oficial de la aduana :
Firma del importador o de su representante autorizado
Indique el nombre y apellidos y dirección del importador o de su representante autorizado .
Solo debe rellenarse si el país del que se importan los especímenes no es el país de origen .
La descripción tiene que ser lo más precisa posible .
El nombre científico tiene que ser el empleado en los anexos C o D del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Indique III si se trata de especies enumeradas en el apéndice III de la Convención CITES .
Indique la letra ( C o D ) del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 en el que figura la especie .
El importador ha de presentar el original firmado ( formulario 1 ) y la « copia para el importador » ( formulario 2 ) , si procede junto con los documentos del apéndice III de la Convención CITES del país exportador o reexportador , en la aduana de entrada en la Unión .
La aduana enviará el original sellado ( formulario 1 ) al órgano de gestión de su país y devolverá la « copia para el importador » ( formulario 2 ) , sellada , a este último o a su representante autorizado .
COPIA para el importador
ANEXO III
CONVENCIÓN SOBRE EL COMERCIO INTERNACIONAL DE ESPECIES AMENAZADAS DE FAUNA Y FLORA SILVESTRES
CERTIFICADO DE EXHIBICIÓN ITINERANTE
Válido hasta :
Propietario de los especímenes ( nombre , dirección permanente y país de registro )
Autoridad emisora
Firma del propietario
Condiciones especiales :
Válido para múltiples movimientos transfronterizos ; permite exhibir los especímenes al público de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
El propietario debe conservar el original .
Los especímenes amparados por este certificado no pueden venderse o transferirse de otro modo , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 338/97 , en un Estado miembro distinto del Estado en el que la exhibición está ubicada y registrada .
Este certificado no es transferible .
Si los especímenes mueren , son robados , destruidos , perdidos , vendidos o transferidos de otro modo , el propietario tiene que devolver este certificado inmediatamente a la autoridad emisora .
Este certificado no es válido si no está acompañado de una hoja complementaria .
Este certificado no afectará en modo alguno al derecho de los Estados de adoptar medidas internas más estrictas respecto a las restricciones o condiciones aplicables a los especímenes certificados , especialmente a la posesión y tenencia de animales vivos .
Este certificado solo es válido si las condiciones de transporte se ajustan a lo dispuesto en las directrices para el transporte de animales vivos o , en caso de transporte aéreo , en la Reglamentación sobre animales vivos de la IATA .
Varios
Finalidad de la transacción
No de la estampilla de seguridad
Nombre científico ( género y especie ) y nombre común de la especie
Descripción del espécimen , incluidas las marcas o números de identificación , edad y sexo
No del permiso y fecha
No de registro de la exhibición
Fecha de adquisición ( si el espécimen es originario de un Estado miembro de la Unión )
Este certificado ha sido emitido por :
Lugar
Fecha
Firma y sello oficial
Condiciones adicionales
Refrendo de la aduana ( véase la hoja complementaria )
La autoridad administrativa emisora debe otorgar al certificado un número único .
La fecha de vencimiento de este documento no puede sobrepasar los tres años desde la fecha de emisión .
Cuando la exhibición itinerante procede de un tercer país , la fecha de vencimiento será la indicada en el certificado equivalente de ese país .
Nombre y apellidos , dirección permanente y país del propietario del espécimen amparado por el certificado .
La falta de la firma del propietario hace que este certificado sea inválido .
El nombre completo del organismo , la dirección y el país de la autoridad administrativa emisora ya deben estar impresos en el formulario .
Esta casilla ya ha sido impresa para indicar la validez del certificado para múltiples movimientos transfronterizos del espécimen con su exhibición , con fines únicamente de exhibición , que permita exhibir los especímenes al público de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 , y para dejar claro que el certificado no debe recogerse sino que debe quedar en posesión del propietario del espécimen o acompañar al espécimen .
Esta casilla puede utilizarse también para justificar la omisión de cierta información .
Esta casilla ya ha sido impresa para indicar que se autoriza el movimiento transfronterizo en cualquier país que acepte este certificado como legislación nacional .
En esta casilla ya se ha impreso el código Q para circos y exhibiciones itinerantes .
Si procede , indique el número de la estampilla de seguridad adherida en la casilla 19 .
El nombre científico tiene que ajustarse a las obras de referencia normalizadas para la nomenclatura contempladas en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio .
Describa lo más precisamente posible el espécimen amparado por el certificado , incluidas las marcas de identificación ( precintos , anillas , marcas únicas , etc. ) para que las autoridades del país en el que entra la exhibición puedan verificar si el certificado corresponde al espécimen amparado .
En la medida de lo posible , en el momento de emitir el certificado debe indicarse el sexo y la edad .
Indique el número total de especímenes .
En el caso de los animales vivos , ese número normalmente debe ser uno .
Si hay más de un espécimen , indique « véase el inventario adjunto » .
Indique el número del apéndice de la Convención CITES ( I , II o III ) en el que figura la especie en la fecha de emisión del certificado .
Indique la letra del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 ( A , B o C ) en el que figura la especie en la fecha de emisión del certificado .
Utilice los códigos siguientes para indicar el origen .
Este certificado no puede utilizarse para los especímenes con código de origen W , R , F o U , a menos que fueran adquiridos o introducidos en la Unión antes de que se les aplicaran las disposiciones relativas a las especies enumeradas en los apéndices I , II o III de la Convención CITES o en el anexo C del Reglamento ( CEE ) no 3626/82 o en los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 338/97 y se utilice también el código O.
O Preconvención ( puede utilizarse junto con cualquier otro código )
Si es un tercer país , en la casilla 16 tienen que indicarse los datos del permiso del país de origen .
Esta casilla tiene que incluir el número de registro de la exhibición .
Indique la fecha de adquisición únicamente para los especímenes que fueron adquiridos o introducidos en la Unión antes de que les fueran de aplicación las disposiciones relativas a las especies enumeradas en los apéndices I , II o III de la Convención CITES o en el anexo C del Reglamento ( CEE ) no 3626/82 o en los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Esta casilla ha de ser completada por el funcionario que emite el certificado .
El certificado solo puede ser emitido por el órgano de gestión del país en que está ubicada la exhibición y solamente cuando el propietario de la exhibición haya registrado ante el órgano de gestión información completa del espécimen .
En el caso de una exhibición procedente de un tercer país , el certificado solo podrá ser emitido por el órgano de gestión del país del primer destino .
Tienen que escribirse el nombre y los apellidos del funcionario que emite el certificado .
El sello , la firma y , si procede , el número de la estampilla de seguridad deben ser claramente legibles .
Esta casilla puede utilizarse para hacer referencia a la legislación nacional o a las condiciones especiales complementarias que haya establecido la autoridad emisora para el movimiento transfronterizo .
Esta casilla ya ha sido impresa para hacer referencia a la hoja complementaria adjunta , en la que deben indicarse todos los movimientos transfronterizos .
No obstante lo dispuesto en el punto 5 , en el momento de su vencimiento este documento tiene que devolverse a la autoridad administrativa emisora .
El titular o su representante autorizado remitirá el original de este certificado ( formulario 1 ) — y , si procede , el certificado de exhibición itinerante emitido por un tercer país — para su verificación y presentará la hoja complementaria adjunta o ( si se trata de un certificado emitido por la presentación de un certificado equivalente de un tercer país ) las dos hojas complementarias y sus copias a la aduana designada con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Después de rellenar la hoja u hojas complementarias , la aduana devolverá el original de este certificado ( formulario 1 ) , el certificado original emitido por un tercer país ( si procede ) — y la hoja u hojas — al titular o su representante autorizado y remitirá una copia refrendada de la hoja complementaria del certificado emitido por el órgano de gestión del Estado miembro al órgano de gestión competente como se establece en el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 865/2006 .
Copia para la autoridad emisora
Solicitud
Por la presente solicito el certificado arriba indicado .
Observaciones
Declaro que hasta la fecha no se ha rechazado ninguna solicitud de certificado para los especímenes anteriormente mencionados .
Nombre del solicitante
Nombre y apellidos , dirección permanente y país del propietario del espécimen amparado por el certificado ( no de su representante ) .
Indique el número del apéndice de la Convención CITES ( I , II o III ) en el que figura la especie en el momento de la solicitud .
Indique la letra del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 ( A , B o C ) en el que figura la especie en el momento de la solicitud .
El país de origen es el país en el que los especímenes han sido tomados de la naturaleza , han nacido y se han criado en cautividad o se han reproducido artificialmente .
Si es un tercer país ( es decir , un país no miembro de la UE ) , en la casilla 16 tienen que indicarse los datos del permiso del país de origen .
Indique la fecha de adquisición únicamente para los especímenes que fueron adquiridos o introducidos en la Unión antes de que les fueran de aplicación las disposiciones relativas a las especies enumeradas en los apéndices I , II o III de la Convención CITES o en el anexo C del Reglamento ( CEE ) no 3626/82 o en los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
ANEXO IV
No del certificado original
No de la estampilla de seguridad
Aduana de importación
Sello oficial
CERTIFICADO DE PROPIEDAD PRIVADA
HOJA COMPLEMENTARIA
Página
Aduana de ( re)exportación
ANEXO V
Titular
CERTIFICADO
Carece de validez fuera de la Unión Europea
Certificado de adquisición legal
Certificado para actividades comerciales
Certificado para el traslado de especímenes vivos
Nombre común de la especie ( si existe )
No del documento
Por el presente se certifica que los especímenes indicados :
se han tomado de la naturaleza de conformidad con la legislación vigente en el Estado miembro emisor
han sido abandonados o se han escapado y han sido recuperados de conformidad con la legislación vigente en el Estado miembro emisor
han nacido y se han criado en cautividad o se han reproducido artificialmente
se han adquirido o introducido en la Unión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo
se han adquirido o introducido en la Unión antes del 1 de junio de 1997 de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 3626/82 del Consejo
se han adquirido o introducido en la Unión antes del 1 de enero de 1984 de conformidad con la Convención CITES
se han adquirido o introducido en el Estado miembro emidor antes de que fueran aplicables en su territorio los Reglamentos ( CE ) no 338/97 o ( CEE ) no 3626/82 o la Convención CITES
El presente documento se emite para :
confirmar que un espécimen que va a exportarse o reexportarse ha sido adquirido de conformidad con la legislación vigente relativa a la protección de la especie a que pertenece
eximir a especímenes del anexo A destinados a la venta de las prohibiciones relativas a las actividades comerciales enumeradas en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 338/97
eximir a especímenes del anexo A destinados a la exposición al público sin venta de las prohibiciones relativas a las actividades comerciales enumeradas en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 338/97
destinar los especímenes para el progreso de la ciencia / para fines de cría o reproducción / para fines educativos o de investigación o para otras finalidades no perjudiciales
autorizar el traslado dentro de la Unión de un espécimen vivo del anexo A desde la dirección indicada en el permiso de importación o en cualquier certificado
Certificado válido únicamente para el titular indicado en la casilla 1
Nombre del funcionario responsable de la emisión
Firma y sello
Indique el nombre y los apellidos y la dirección del titular del certificado ( no de su representante ) .
Solo se rellenará en caso de que el permiso de importación de los especímenes vivos de que se trate establezca el lugar autorizado de conservación , o si los especímenes tomados de la naturaleza en un Estado miembro deben conservarse en un lugar autorizado .
Todo desplazamiento del lugar indicado — salvo para un tratamiento veterinario urgente y siempre que los especímenes se devuelvan directamente al lugar autorizado — estará sujeto a una autorización previa del órgano de gestión competente ( véase la casilla 19 ) .
Indique el número del apéndice de la Convención CITES ( I , II o III ) en el que figura la especie en la fecha de emisión del certificado .
Indique la letra del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 ( A , B o C ) en el que figura la especie en la fecha de emisión del certificado .
El país de origen es el país en el que los especímenes han sido tomados de la naturaleza , han nacido y se han criado en cautividad o se han reproducido artificialmente .
Si lo hay , el Estado miembro de importación es el que ha emitido el permiso de importación de los especímenes de que se trate .
Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo y Reglamento ( CE ) no 865/2006 de la Comisión , relativos a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio
Dirección autorizada de conservación de especímenes vivos de especies del anexo A
se han adquirido o introducido en la Unión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo
se han adquirido o introducido en la Unión antes del 1 de junio de 1997 de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 3626/82 del Consejo
Solicitante
Por el presente certifico que los especímenes indicados :
Solicito un documento para :
Indique el nombre y los apellidos y la dirección del solicitante del certificado ( no de su representante ) .
Indique el número del apéndice de la Convención CITES ( I , II o III ) en el que figura la especie en la fecha de la solicitud .
Indique la letra del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 ( A , B o C ) en el que figura la especie en la fecha de la solicitud .
ANEXO VI
Artículo VII , apartado 6
MATERIAL CIENTÍFICO
Contenido :
Remitente ( nombre y apellidos y dirección ):
Número de registro :
Destinatario ( nombre y apellidos y dirección ):
Etiqueta no :
Esta parte debe remitirse al órgano de gestión inmediatamente después de su utilización
No de registro del remitente
No de registro del destinatario
Se autoriza la
importación
exportación
T Comercial
Z Zoológico
Nombre del funcionario responsable de la emisión :
Decisión de la Comisión
de 19 de febrero de 2009
relativa a la concesión de una participación financiera comunitaria en 2008 para cubrir el gasto en que hayan incurrido Alemania , Eslovenia y los Países Bajos en la lucha contra organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales
[ notificada con el número C(2009 ) 1013 ]
( Los textos en lenguas alemana , eslovena y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE , la Comunidad podrá otorgar a los Estados miembros una participación financiera para cubrir los gastos directamente relacionados con las medidas necesarias que se hayan adoptado o proyectado a fin de combatir los organismos nocivos procedentes de terceros países o de otras zonas de la Comunidad , al objeto de erradicarlos o , si esto no fuera posible , de contenerlos .
Alemania , Eslovenia y los Países Bajos han elaborado sus respectivos programas de medidas para la erradicación de organismos nocivos para los vegetales introducidos en sus territorios .
En dichos programas se especifican los objetivos perseguidos y las medidas que van a aplicarse , con su duración y coste .
Alemania , Eslovenia y los Países Bajos han solicitado la asignación de una participación financiera comunitaria para estos programas dentro de los plazos establecidos por la Directiva 2000/29 / CE y de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1040/2002 de la Comisión , de 14 de junio de 2002 , por el que se establecen normas particulares de ejecución de las disposiciones relativas a la asignación de una participación financiera de la Comunidad para la lucha fitosanitaria y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2051/97 [ 2 ] .
La información técnica facilitada por Alemania , Eslovenia y los Países Bajos ha permitido a la Comisión analizar la situación de forma completa y exacta y concluir que se cumplen las condiciones para la concesión de una participación financiera comunitaria , según lo establecido , en particular , en el artículo 23 de la Directiva 2000/29 / CE .
En consecuencia , procede conceder una participación financiera comunitaria para cubrir los gastos de esos programas .
La participación financiera comunitaria puede cubrir hasta el 50 % del gasto subvencionable .
Sin embargo , conforme al artículo 23 , apartado 5 , párrafo tercero , de la Directiva 2000/29 / CE , debe reducirse el porcentaje de la participación financiera comunitaria en parte del programa presentado por los Países Bajos para el control de Diabrotica virgifera Le Conte , puesto que el programa notificado por dicho Estado miembro ya ha percibido financiación comunitaria en virtud de la Decisión 2007/877 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 24 de la Directiva 2000/29 / CE , la Comisión debe comprobar si la introducción del organismo nocivo pertinente ha sido causada por la realización de exámenes o inspecciones inadecuados , y adoptar las medidas que sean necesarias según los resultados de su verificación .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , las medidas fitosanitarias deben financiarse mediante el Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A los efectos del control financiero de dichas medidas , deben aplicarse los artículos 9 , 36 y 37 del mencionado Reglamento .
Las medidas adoptadas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada la concesión de una participación financiera comunitaria en 2008 para la cobertura de los gastos en que hayan incurrido Alemania , Eslovenia y los Países Bajos que estén relacionados con las medidas necesarias previstas en el artículo 23 , apartado 2 , de la Directiva 2000/29 / CE , adoptadas con el fin de combatir los organismos a los que se aplican los programas de erradicación incluidos en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El importe total de la participación financiera mencionada en el artículo 1 será de 871953 EUR .
Los importes máximos de la participación financiera comunitaria para cada programa serán los indicados en el anexo .
Artículo 3
La participación financiera de la Comunidad prevista en el anexo solo se abonará si se cumplen las condiciones siguientes :
se han facilitado pruebas de las medidas adoptadas con arreglo a las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1040/2002 ;
el Estado miembro interesado ha presentado a la Comisión una solicitud de pago conforme a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1040/2002 .
El pago de la participación financiera se realizará sin perjuicio de las comprobaciones que efectúe la Comisión a tenor de lo dispuesto en el artículo 24 de la Directiva 2000/29 / CE .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , la República de Eslovenia y el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2002 , p. 38 .
DO L 344 de 28.12.2007 , p. 51 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO
PROGRAMAS DE ERRADICACIÓN
Leyenda :
a Año de aplicación del programa de erradicación .
Sección I — Programas que se benefician de una participación financiera comunitaria correspondiente al 50 % del gasto subvencionable
Estado miembro
Organismos nocivos combatidos
Vegetales afectados
Año
Gasto subvencionable
Participación máxima de la Comunidad
por programa
Alemania ( Baden-Wurtemberg )
Alemania ( Baviera )
Países Bajos
Brugmansia spp , Solanum jasminoides
Hemerocallis spp , Iris spp .
Eslovenia
Sección II — Programas en los que los porcentajes de la participación financiera comunitaria varían , en aplicación de la degresividad
Porcentaje
Participación comunitaria total ( EUR )
Reglamento ( CE ) no 1449/2007 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2007
por el que se establecen excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 2402/96 , ( CE ) no 2058/96 , ( CE ) no 2375/2002 , ( CE ) no 2305/2003 , ( CE ) no 950/2006 , ( CE ) no 955/2005 , ( CE ) no 969/2006 , ( CE ) no 1100/2006 , ( CE ) no 1918/2006 , ( CE ) no 1964/2006 , ( CE ) no 1002/2007 y ( CE ) no 508/2007 en lo que respecta a las fechas de presentación de solicitudes y de expedición de certificados de importación en 2008 en el contexto de los contingentes arancelarios abiertos para las batatas , la fécula de mandioca , los cereales , el arroz , el azúcar y el aceite de oliva y por el que se establecen excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 1445/95 , ( CE ) no 1518/2003 , ( CE ) no 596/2004 y ( CE ) no 633/2004 en lo que respecta a las fechas de expedición de los certificados de exportación en 2008 en los sectores de la carne de vacuno , de porcino , de los huevos y de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 ,
Vista la Decisión 96/317 / CE del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , relativa a la conclusión de los resultados de las consultas con Tailandia con arreglo al artículo XXIII del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 3 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3491/90 del Consejo , de 26 de noviembre de 1990 , relativo a las importaciones de arroz originario de Bangladesh , y , en particular , su artículo 3 [ 4 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 5 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , su artículo 11 , apartado 4 , y su artículo 13 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2184/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , relativo a las importaciones en la Comunidad de arroz originario y procedente de Egipto , y , en particular , su artículo 2 [ 6 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 7 ] , y , en particular , su artículo 40 , apartado 1 , letra e ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 865/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establece la organización común del mercado del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 827/68 [ 8 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 9 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 10 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 11 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 12 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2402/96 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1996 , sobre la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios anuales de batatas y fécula de mandioca [ 13 ] , establece disposiciones específicas en relación con la solicitud y la expedición de certificados de importación de batatas en el contexto de los contingentes 09.4013 y 09.4014 , por una parte , y de fécula de mandioca en el contexto de los contingentes 09.4064 y 09.4065 , por otra .
El Reglamento ( CE ) no 2375/2002 de la Comisión , de 27 de diciembre de 2002 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países [ 14 ] , el Reglamento ( CE ) no 2305/2003 de la Comisión , de 29 de diciembre de 2003 , relativo a la apertura y modo de gestión del contingente arancelario comunitario para la importación de cebada procedente de terceros países [ 15 ] , y el Reglamento ( CE ) no 969/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario comunitario para la importación de maíz procedente de terceros países [ 16 ] , establecen disposiciones específicas en relación con la solicitud y la expedición de certificados de importación de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta en el contexto de los contingentes 09.4123 , 09.4124 y 09.4125 , de cebada en el contexto del contingente 09.4126 y de maíz en el contexto del contingente 09.4131 .
El Reglamento ( CE ) no 2058/96 de la Comisión , de 28 de octubre de 1996 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de partidos de arroz del código NC 10064000 para la producción de preparaciones alimenticias del código NC 190110 [ 17 ] , el Reglamento ( CE ) no 1964/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de apertura y gestión de un contingente de importación de arroz originario de Bangladesh , en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3491/90 del Consejo [ 18 ] , el Reglamento ( CE ) no 1002/2007 de la Comisión , de 29 de agosto de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2184/96 del Consejo relativo a las importaciones en la Comunidad de arroz originario y procedente de Egipto [ 19 ] y el Reglamento ( CE ) no 955/2005 de la Comisión , de 23 de junio de 2005 , por el que se abre un contingente de importación en la Comunidad de arroz procedente de Egipto [ 20 ] , establecen disposiciones específicas en relación con la solicitud y la expedición de certificados de importación de arroz partido en el contexto del contingente 09.4079 , de arroz originario de Bangladesh en el contexto del contingente 09.4517 , de arroz en el contexto del contingente 09.4094 y de arroz originario de Egipto en el contexto del contingente 09.4097 .
El Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 21 ] , establece disposiciones específicas en relación con la solicitud y la expedición de certificados de importación en el contexto de los contingentes 09.4331 a 09.4351 , 09.4315 a 09.4320 , 09.4324 a 09.4328 , 09.4380 y 09.4390 .
El Reglamento ( CE ) no 1100/2006 de la Comisión , de 17 de julio de 2006 , por el que se determinan , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las modalidades de apertura y gestión de contingentes arancelarios para el azúcar de caña en bruto , originario de los países menos desarrollados , que se destine al refinado , así como las modalidades que se aplican a la importación de productos de la partida arancelaria 1701 originarios de los países menos desarrollados [ 22 ] , establece disposiciones específicas en relación con la solicitud y la expedición de certificados de importación en el contexto de los contingentes 09.4361 et 09.4362 .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 508/2007 del Consejo , de 7 de mayo de 2007 , por el que se abren contingentes arancelarios para la importación en Bulgaria y Rumanía de azúcar de caña en bruto destinado a las refinerías en las campañas de comercialización de 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 [ 23 ] , se establece que las normas referentes a los certificados de importación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 se aplican a las importaciones de azúcar efectuadas en el marco de los contingentes arancelarios 09.4365 et 09.4366 .
El Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 24 ] , establece disposiciones específicas en relación con la solicitud y la expedición de certificados de importación de aceite de oliva en el contexto del contingente 09.4032 .
Vistos los días inhábiles correspondientes al año 2008 , procede establecer ciertas excepciones , en determinados períodos , a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 2402/96 , ( CE ) no 2058/96 , ( CE ) no 2375/2002 , ( CE ) no 2305/2003 , ( CE ) no 955/2005 , ( CE ) no 950/2006 , ( CE ) no 969/2006 , ( CE ) no 1100/2006 , ( CE ) no 1918/2006 , ( CE ) no 1964/2006 , ( CE ) no 508/2007 y ( CE ) no 1002/2007 en relación con las fechas de presentación de las solicitudes de certificados de importación y de expedición de éstos , a fin de velar por el respeto de los volúmenes contingentarios establecidos .
El artículo 10 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 25 ] , el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 de la Comisión , de 28 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de la carne de porcino [ 26 ] , el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 596/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de los huevos [ 27 ] y el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 633/2004 de la Comisión , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de los huevos y la carne de aves de corral [ 28 ] , disponen que los certificados de exportación se expidan el miércoles siguiente a la semana en la que se hayan presentado las solicitudes de certificado , siempre y cuando la Comisión no haya adoptado en ese plazo ninguna medida específica .
Habida cuenta de los días festivos del año 2008 y de la publicación irregular del Diario Oficial de la Unión Europea en dichos días , el plazo que existe entre la presentación de las solicitudes y el día de expedición de los certificados es demasiado breve para garantizar una buena gestión del mercado .
Por consiguiente , procede prolongarlo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de todos los comités de gestión pertinentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Batatas
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2402/96 , las solicitudes de certificados de importación de batatas para el año 2008 , en el contexto de los contingentes 09.4013 y 09.4014 , no podrán presentarse antes del 2 de enero de 2008 ni después del lunes , 15 de diciembre de ese mismo año .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2402/96 , los certificados de importación de batatas solicitados , en las fechas que se indican en el anexo I , en el contexto de los contingentes 09.4013 y 09.4014 , se expedirán en las fechas indicadas en el citado anexo I , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión [ 29 ] .
Artículo 2
Fécula de mandioca
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 2402/96 , las solicitudes de certificados de importación de fécula de mandioca para el año 2008 , en el contexto de los contingentes 09.4064 y 09.4065 , no podrán presentarse antes del 2 de enero de 2008 ni después del lunes , 15 de diciembre de ese mismo año .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2402/96 , los certificados de importación de fécula de mandioca solicitados en las fechas que se indican en el anexo II , en el contexto de los contingentes 09.4064 y 09.4065 , se expedirán en las fechas indicadas en el citado anexo II , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 3
Cereales
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , el primer periodo de presentación de solicitudes de certificados de importación de trigo blando de todas las calidades salvo la calidad alta , para el año 2008 y en el contexto de los contingentes 09.4123 , 09.4124 y 09.4125 , comenzará a transcurrir a partir del 2 enero de 2008 .
Tales solicitudes no podrán presentarse después del viernes , 12 de diciembre de 2008 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 2305/2003 , el primer periodo de presentación de solicitudes de certificados de importación de cebada , para el año 2008 y en el contexto del contingente 09.4126 , comenzará a transcurrir a partir del 2 de enero de 2008 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 , el primer periodo de presentación de solicitudes de certificados de importación de maíz , para el año 2008 y en el contexto del contingente 09.4131 , comenzará a transcurrir a partir del 2 de enero de 2008 .
Artículo 4
Arroz
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 2058/96 , el primer periodo de presentación de solicitudes de certificados de importación de arroz partido , para el año 2008 y en el contexto del contingente 09.4079 , comenzará a transcurrir a partir del 2 de enero de 2008 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1964/2006 , el primer periodo de presentación de solicitudes de certificados de importación de arroz originario de Bangladesh , para el año 2008 y en el contexto del contingente 09.4517 , comenzará a transcurrir a partir del 2 de enero de 2008 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1002/2007 , el primer periodo de presentación de solicitudes de certificados de importación de arroz originario y procedente de Egipto , para el año 2008 y en el contexto del contingente 09.4094 , comenzará a transcurrir a partir del 2 de enero de 2008 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 955/2005 , el primer periodo de presentación de solicitudes de certificados de importación de arroz originario de Egipto , para el año 2008 y en el contexto del contingente 09.4097 , comenzará a transcurrir a partir del 2 de enero de 2008 .
Artículo 5
Azúcar
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 508/2007 , las solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar en el contexto de los contingentes 09.4331 a 09.4351 , 09.4315 a 09.4320 , 09.4324 a 09.4328 , 09.4365 , 09.4366 , 09.4380 y 09.4390 no podrán presentarse para el año 2008 después del viernes , 12 de diciembre de 2008 , a las 13 horas , hora de Bruselas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1100/2006 , las solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar en el contexto de los contingentes 09.4361 y 09.4362 no podrán presentarse para el año 2008 con posterioridad al viernes , 12 de diciembre de 2008 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
Artículo 6
Aceite de oliva
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , los certificados de importación de aceite de oliva solicitados el lunes , 17 o el martes , 18 de marzo de 2008 en el contexto del contingente 09.4032 se expedirán el viernes , 28 de marzo de 2008 , sin perjuicio de las medidas adoptadas en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 7
Certificados de exportación con restituciones para los sectores de las carnes de vacuno y porcino , de los huevos y de la carne de aves de corral
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1445/95 , en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 , en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 596/2004 y en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 633/2004 , los certificados de exportación cuyas solicitudes se presenten durante los periodos mencionados en el anexo III del presente Reglamento se expedirán en las fechas correspondientes que figuran en él .
La excepción contemplada en el párrafo primero sólo se aplicará si no se ha tomado ninguna de las medidas específicas contempladas en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1445/95 , en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 , en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 596/2004 y en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 633/2004 , antes de tales fechas de expedición .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 122 de 22.5.1996 , p. 15 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 337 de 4.12.1990 , p. 1 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 1 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 . Corrección de errores en el DO L 206 de 9.6.2004 , p. 37 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1884/2006 ( DO L 364 de 20.12.2006 , p. 44 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 88 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 932/2007 ( DO L 204 de 4.8.2007 , p. 3 ) .
DO L 342 de 30.12.2003 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2022/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 70 ) .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 44 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2022/2006 .
DO L 276 de 29.10.1996 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2019/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 48 ) .
DO L 408 de 30.12.2006 , p. 19 . Corrección de errores en el DO L 47 de 16.2.2007 , p. 15 .
DO L 226 de 30.8.2007 , p. 15 .
DO L 164 de 24.6.2005 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2019/2006 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 371/2007 ( DO L 92 de 3.4.2007 , p. 6 ) .
DO L 196 de 18.7.2006 , p. 3 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 1 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 586/2007 ( DO L 139 de 31.5.2007 , p. 5 ) .
DO L 217 de 29.8.2003 , p 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 33 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 .
DO L 100 de 6.4.2004 , p. 8 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
ANEXO I
Expedición de los certificados de importación de batatas en el contexto de los contingentes 09.4013 y 09.4014 en determinados períodos de 2008
Fechas de presentación de las solicitudes
Fechas de expedición
Martes , 18 de marzo de 2008
Viernes , 28 de marzo de 2008
Martes , 29 de abril de 2008
Viernes , 9 de mayo de 2008
ANEXO II
Expedición de los certificados de importación de fécula de mandioca en el contexto de los contingentes 09.4064 y 09.4065 en determinados períodos de 2008
ANEXO III
Períodos de presentación de solicitudes de certificados de exportación en los sectores de la carne de vacuno y porcino , de los huevos y de la carne de aves de corral
Del 17 al 21 de marzo de 2008
27 de marzo de 2008
Del 5 al 9 de mayo de 2008
15 de mayo de 2008
Del 14 al 18 de julio de 2008
24 de julio de 2008
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 10 de mayo de 2012
por la que se modifica el anexo II de la Directiva 2004/68 / CE del Consejo en lo referente a los criterios generales básicos para que un territorio pueda considerarse libre de la fiebre catarral
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/68 / CE establece los requisitos zoosanitarios para la importación en la Unión de ungulados vivos de las especies enumeradas en su anexo I y su tránsito por esta .
Con arreglo a dicha Directiva , solo debe autorizarse la importación y tránsito en la Unión de ungulados vivos a partir de los terceros países que figuren en una lista o listas que se han de elaborar o modificar conforme al procedimiento en ella contemplado .
Solo se permiten las importaciones en la Unión de ungulados vivos si el tercer país autorizado ofrece la garantía de que los animales proceden de un territorio libre de enfermedad , de conformidad con los criterios generales básicos mencionados en el anexo II de la Directiva 2004/68 / CE , en el que debe estar prohibida la entrada de animales vacunados contra las enfermedades enumeradas en dicho anexo .
La fiebre catarral aparece en el anexo II de la Directiva 2004/68 / CE .
Con arreglo a dicho anexo , para todas las especies de animales distintas de las de la familia de los suidos , las condiciones para que un territorio pueda considerarse libre de la fiebre catarral son que no se haya registrado ningún caso de esta enfermedad y que no se hayan practicado vacunaciones durante los últimos 12 meses con un control adecuado de la población de Culicoides .
Desde hace pocos años , gracias al progreso técnico , se dispone de « vacunas inactivadas » contra la fiebre catarral que no plantean el riesgo de que se produzca una circulación local indeseada del virus de la vacuna entre los bovinos , ovinos y caprinos no vacunados .
Actualmente tiene amplia aceptación la idea de que la vacunación con vacunas inactivadas es la mejor herramienta para controlar la fiebre catarral y prevenir la enfermedad clínica en dichos animales en la Unión .
Por consiguiente , la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 2 ] , ha sido modificada recientemente por la Directiva 2012/5 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , a efectos de contemplar el uso de las vacunas inactivadas en toda la UE .
Como consecuencia de la evolución de la situación epidemiológica en lo que respecta a la fiebre catarral , y para adaptarse a las normas de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) , se ha modificado recientemente el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión , de 26 de octubre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2000/75 / CE del Consejo en lo relativo al control , el seguimiento , la vigilancia y las restricciones al traslado de determinados animales de especies sensibles a la fiebre catarral ovina [ 4 ] .
Por consiguiente , las normas de la UE exigen la ausencia de circulación del virus durante un período mínimo de dos años con objeto de poder considerar un territorio libre de la fiebre catarral .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el período de 12 meses a que hace referencia el anexo II de la Directiva 2004/68 / CE .
La Directiva 2000/75 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 se aplican al traslado de ungulados vivos de las especies sensibles a la fiebre catarral ovina en el interior de la Unión .
Conviene que los criterios generales básicos para que un territorio de un tercer país pueda considerarse libre de la fiebre catarral , que figuran en el anexo II de la Directiva 2004/68 / CE , se ajusten a los requisitos aplicables en la Unión .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el anexo II de la Directiva 2004/68 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II de la Directiva 2004/68 / CE , la entrada de la fiebre catarral se sustituye por el texto siguiente :
« Fiebre catarral
Ningún caso de enfermedad ni vacunaciones practicadas en los últimos 24 meses , con un control adecuado de la población de Culicoides
Todas las especies distintas de las de los géneros Bos , Bison , Bubalus , Ovis y Capra y de la familia de los suidos » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2012 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 81 de 21.3.2012 , p. 1 .
DO L 283 de 27.10.2007 , p. 37 .
Reglamento ( CE ) no 678/2006 de la Comisión
de 2 de mayo de 2006
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 3 de mayo de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 665/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 665/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 665/2006 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 116 de 29.4.2006 , p. 41 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 3 de mayo de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 16,35 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 20,34 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
( con fecha de 1.5.2006 )
Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo
de 20 de marzo de 2006
sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La producción , la fabricación y la distribución de productos agrícolas y alimenticios ocupan un lugar importante en la economía de la Comunidad .
Es conveniente fomentar la diversificación de la producción agrícola .
La promoción de productos tradicionales con características específicas puede resultar muy positiva para el mundo rural , especialmente en las zonas desfavorecidas o apartadas , ya que , por una parte , contribuirá a incrementar la renta de los agricultores y , por otra , propiciará el establecimiento de la población rural en tales zonas .
Para el correcto funcionamiento del mercado interior en el sector de los productos alimenticios , es conveniente poner a disposición de los agentes económicos instrumentos que les permitan valorizar sus productos garantizando al mismo tiempo tanto la protección del consumidor contra prácticas abusivas como la lealtad de las transacciones comerciales .
El Reglamento ( CEE ) no 2082/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la certificación de las características específicas de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] , define la certificación de características específicas , mientras que la indicación « especialidad tradicional garantizada » fue definida e introducida por el Reglamento ( CEE ) no 1848/93 [ 3 ] de la Comisión , que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2082/92 .
Las certificaciones de características específicas , que suelen conocerse como « especialidades tradicionales garantizadas » , permiten responder a la demanda de los consumidores de productos tradicionales con características específicas .
Frente a la diversidad de productos comercializados y a la profusión de datos que sobre ellos se facilitan , debe ofrecerse al consumidor una información clara y concisa sobre tales características de modo que pueda elegir con mayor conocimiento de causa .
En pro de la claridad , conviene abandonar la expresión « certificación de características específicas » y utilizar solamente la expresión « especialidad tradicional garantizada » , más fácilmente comprensible y , para que los productores y los consumidores constaten explícitamente el objeto del Reglamento , concretar la definición de las características específicas e introducir una definición del término « tradicional » .
Algunos productores desean valorizar los productos agrícolas o alimenticios tradicionales porque estos se diferencian claramente de otros productos similares por características que les son propias .
Al mismo tiempo , para garantizar la protección del consumidor es necesario controlar las especialidades tradicionales garantizadas .
Un régimen voluntario , que permita a los agentes económicos dar a conocer a nivel comunitario la calidad de un producto alimenticio , debe ofrecer totales garantías que justifiquen las referencias que puedan hacerse a dicho producto en el comercio .
Los productos agrícolas y alimenticios están sujetos , en lo que al etiquetado se refiere , a las normas generales establecidas en la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 4 ] .
Habida cuenta de sus características específicas , conviene , no obstante , adoptar disposiciones particulares complementarias para las especialidades tradicionales garantizadas .
Con el fin de facilitar y acelerar la identificación de las especialidades tradicionales garantizadas producidas en el territorio comunitario , conviene hacer obligatoria la utilización en su etiquetado del símbolo comunitario asociado a la indicación « especialidad tradicional garantizada » . No obstante , también hay que prever un plazo razonable para que los agentes económicos puedan adaptarse a tal obligación .
Para garantizar que se respeten y mantengan las especialidades tradicionales garantizadas , es necesario que los propios productores , agrupados en asociaciones , definan las características específicas en un pliego de condiciones .
La posibilidad de registrar una especialidad tradicional garantizada debería estar abierta a los productores de terceros países .
Las especialidades tradicionales garantizadas protegidas en el territorio comunitario deben beneficiarse de un régimen de control creíble , basado en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 5 ] , y en un régimen de control destinado a garantizar que los agentes económicos cumplen las disposiciones del pliego de condiciones antes de la comercialización de los productos agrícolas y alimenticios .
Para beneficiarse de una protección , las especialidades tradicionales garantizadas deben registrarse a escala comunitaria .
La inscripción en un registro debe proporcionar asimismo información a los profesionales y consumidores .
Resulta procedente que las autoridades nacionales del Estado miembro interesado efectúen un examen de cada solicitud de registro , en cumplimiento de disposiciones comunes mínimas que incluyan un procedimiento de oposición a escala nacional , para garantizar que el producto agrícola o alimenticio en cuestión es tradicional y presenta características específicas .
Posteriormente , la Comisión debería proceder a un examen a fin de garantizar un tratamiento uniforme de las solicitudes presentadas por los Estados miembros y por productores de terceros países .
Para que el procedimiento de registro resulte más eficaz , conviene evitar tener que tratar oposiciones abusivas y no fundadas y concretar los motivos sobre los cuales la Comisión aprecia la admisibilidad de las oposiciones que se le transmiten .
El derecho de oposición debe concederse a los nacionales de terceros países con intereses legítimos , según los mismos criterios que para los productores de la Comunidad .
Estos criterios deben evaluarse con relación al territorio de la Comunidad .
El período de consultas en caso de oposición debe adaptarse en función de la experiencia adquirida .
Conviene establecer disposiciones que permitan aclarar el alcance de la protección que otorga el presente Reglamento y en las que se estipule , en particular , que el presente Reglamento debe aplicarse sin perjuicio de las normas existentes en materia de marcas e indicaciones geográficas .
Para no crear condiciones de competencia desiguales , cualquier productor , incluso de un tercer país , debe poder utilizar un nombre registrado junto con una indicación concreta y , cuando proceda , el símbolo comunitario asociado a las indicación « especialidades tradicionales garantizadas » , o un nombre registrado como tal , siempre y cuando el producto agrícola o alimenticio que produzca o transforme satisfaga los requisitos del pliego de condiciones correspondiente y el productor haya recurrido a las autoridades u organismos competentes a efectos de verificación , de conformidad con el presente Reglamento .
Para que resulten interesantes para los productores y , al mismo tiempo , fiables para los consumidores , las indicaciones relativas a las características específicas de un producto agrícola o alimenticio deben disfrutar de protección jurídica y ser objeto de controles .
Los Estados miembros deben ser autorizados a percibir una tasa administrativa destinada a cubrir los gastos correspondientes .
Deben adoptarse las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento conforme a lo dispuesto en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
Conviene establecer disposiciones que permitan determinar las normas del presente Reglamento que son aplicables a las solicitudes de registro recibidas por la Comisión antes de su entrada en vigor .
Por otra parte , conviene dejar a los agentes económicos un plazo razonable para adaptar los organismos privados de control y el etiquetado de los productos agrícolas y alimenticios comercializados como especialidades tradicionales garantizadas .
En aras de la claridad y la transparencia , debe derogarse el Reglamento ( CEE ) no 2082/92 y sustituirlo por el presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las normas con arreglo a las cuales se podrá reconocer una especialidad tradicional garantizada para :
los productos agrícolas destinados a la alimentación humana que figuran en el anexo I del Tratado ;
los productos alimenticios que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo I del presente Reglamento podrá modificarse con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 2 .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de otras disposiciones comunitarias específicas .
La Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 7 ] , no se aplicará a las especialidades tradicionales garantizadas objeto del presente Reglamento .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« características específicas » : el elemento o conjunto de elementos por los que un producto agrícola o alimenticio se distingue claramente de otros productos agrícolas o alimenticios similares pertenecientes a la misma categoría ;
« tradicional » : el uso demostrado en el mercado comunitario a lo largo de un período cuya duración suponga la transmisión de una generación a otra ; dicha duración debería ser la que normalmente se atribuye a una generación humana , esto es , al menos 25 años ;
« especialidad tradicional garantizada » : producto agrícola o alimenticio tradicional que se beneficia del reconocimiento por la Comunidad de sus características específicas mediante su registro de acuerdo con el presente Reglamento ;
« agrupación » : toda organización , cualquiera que sea su forma jurídica o su composición , de productores o de transformadores que trabajen con un mismo producto agrícola o alimenticio .
El elemento o conjunto de elementos contemplado en el apartado 1 , letra a ) , podrá referirse a las características intrínsecas del producto , como son las características físicas , químicas , microbiológicas u organolépticas , o al método de producción o elaboración del mismo , o a condiciones específicas que deben prevalecer durante su producción .
La presentación de un producto agrícola o alimenticio no se considerará como un elemento en el sentido del apartado 1 , letra a ) .
Las características específicas precisadas en el apartado 1 , letra a ) , no podrán limitarse a la composición cualitativa o cuantitativa o a un modo de producción , definidos por la normativa comunitaria o nacional , por normas establecidas por organismos de normalización o por normas voluntarias ; no obstante , esta disposición no se aplicará cuando la normativa nacional o la norma de que se trate haya sido establecida para definir la especificidad de un producto .
También podrán formar parte de la agrupación a que se refiere el apartado 1 , letra d ) , otras partes interesadas .
Artículo 3
Registro
La Comisión llevará un registro de las especialidades tradicionales garantizadas reconocidas a escala comunitaria de conformidad con el presente Reglamento .
Este registro distinguirá dos listas de especialidades tradicionales garantizadas , dependiendo de que la utilización del nombre del producto agrícola o alimenticio esté o no reservada a los productores que respeten el pliego de condiciones .
Artículo 4
Exigencias relativas a los productos y a los nombres
Para figurar en el registro mencionado en el artículo 3 , los productos agrícolas o alimenticios deberán o bien haber sido producidos a partir de materias primas tradicionales , o bien presentar una composición tradicional o un modo de producción y / o de transformación que pertenezca al tipo de producción y / o de transformación tradicional .
No se podrá registrar un producto agrícola o alimenticio cuyas características específicas radiquen en su procedencia u origen geográfico .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , estará autorizada la utilización de términos geográficos en un nombre .
Para ser registrado , el nombre deberá :
ser específico por sí mismo ;
expresar las características específicas del producto agrícola o del producto alimenticio .
El nombre específico contemplado en el apartado 2 , letra a ) , deberá ser tradicional y ajustarse a las disposiciones nacionales o estar consagrado por el uso .
No podrá registrarse el nombre que exprese las características específicas , contempladas en el apartado 2 , letra b ) , que :
se refiera únicamente a exigencias de carácter general utilizadas para un conjunto de productos agrícolas o alimenticios , o a las exigencias establecidas en una reglamentación comunitaria determinada ;
sea engañoso , por ejemplo por hacer referencia a una característica evidente del producto o por no corresponder al pliego de condiciones y , por consiguiente , ser susceptible de llevar a error al consumidor respecto de las características del producto .
Artículo 5
Restricciones en el uso de nombres
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de las normas comunitarias o de los Estados miembros que regulan la propiedad intelectual y , en particular , de las normas aplicables a las indicaciones geográficas y marcas .
El nombre de una variedad vegetal o de una raza animal podrá utilizarse en el nombre de una especialidad tradicional garantizada siempre que no induzca a error respecto de la naturaleza del producto .
Artículo 6
Pliego de condiciones
Para poder beneficiarse de una especialidad tradicional garantizada ( ETG ) , los productos agrícolas o alimenticios deberán ajustarse a un pliego de condiciones .
El pliego de condiciones contendrá los elementos siguientes :
el nombre contemplado en el artículo 4 , apartado 2 , redactado en una o varias lenguas , precisando si la agrupación solicita el registro con o sin reserva del nombre y si solicita beneficiarse de las disposiciones previstas en el artículo 13 , apartado 3 ;
una descripción del producto agrícola o alimenticio que incluya sus principales características físicas , químicas , microbiológicas u organolépticas ;
la descripción del método de producción que deben seguir los productores , incluidos , cuando proceda , la naturaleza y las características de la materia prima o los ingredientes utilizados y el método de elaboración del producto agrícola o alimenticio ;
los elementos clave que definan las características específicas del producto y , en su caso , el referente utilizado ;
los elementos clave que demuestren el carácter tradicional del producto según lo establecido en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero ;
los requisitos mínimos y los procedimientos de control de las características específicas .
Artículo 7
Solicitud de registro
Sólo las agrupaciones estarán facultadas para solicitar el registro de una especialidad tradicional garantizada .
Varias agrupaciones originarias de Estados miembros o países terceros distintos podrán presentar una solicitud conjunta .
Una agrupación sólo podrá presentar una solicitud de registro para los productos agrícolas o alimenticios que produzca u obtenga .
En la solicitud de registro figurarán , como mínimo :
el nombre y la dirección de la agrupación solicitante ;
el pliego de condiciones establecido en el artículo 6 ;
el nombre y la dirección de las autoridades u organismos encargados de verificar el cumplimiento de lo dispuesto en el pliego de condiciones , junto con sus funciones específicas ;
los documentos que justifiquen el carácter específico y tradicional .
Cuando la agrupación esté establecida en un Estado miembro , la solicitud se presentará en tal Estado miembro .
El Estado miembro examinará la solicitud por los medios adecuados a fin de comprobar que está justificada y cumple las condiciones del presente Reglamento .
Como parte del examen mencionado en el apartado 4 , párrafo segundo , el Estado miembro iniciará un procedimiento nacional de oposición , garantizando una publicación adecuada de la solicitud y estableciendo un plazo razonable durante el cual cualquier persona física o jurídica que ostente un interés legítimo y esté establecida o resida en su territorio podrá declarar su oposición a la solicitud .
El Estado miembro examinará la admisibilidad de las oposiciones recibidas con arreglo a los criterios contemplados en el artículo 9 , apartado 3 , párrafo primero .
Si el Estado miembro considera que se cumplen los requisitos de los artículos 4 , 5 y 6 , remitirá a la Comisión :
el pliego de condiciones mencionado en el artículo 6 ;
una declaración del Estado miembro en la que haga constar que la solicitud presentada por la agrupación cumple las condiciones establecidas en el presente Reglamento y las disposiciones adoptadas para su aplicación .
En el caso de que la solicitud para un producto agrícola o alimenticio proceda de una agrupación de un tercer país , dicha solicitud deberá dirigirse a la Comisión , directamente o a través de las autoridades del tercer país , y contener los elementos previstos en el apartado 3 .
Los documentos a que se refiere el presente artículo remitidos a la Comisión estarán redactados en una de las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea o irán acompañados de una traducción autenticada a una de dichas lenguas .
Artículo 8
Examen por la Comisión
La Comisión examinará por los medios adecuados las solicitudes que reciba en virtud del artículo 5 para comprobar que están justificadas y cumplen las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Dicho examen debería realizarse en un plazo no superior a doce meses .
La Comisión hará publica mensualmente la lista de nombres para los que se haya presentado una solicitud de registro , así como la fecha de tal presentación .
Si , basándose en el examen realizado de conformidad con el apartado 1 , párrafo primero , la Comisión considera que se cumplen las condiciones establecidas en el presente Reglamento , publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea la información a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) .
En caso contrario , la Comisión desestimará la solicitud por el procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 2 .
Artículo 9
Oposición
En un plazo de seis meses a partir de la fecha de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , cualquier Estado miembro o tercer país podrá oponerse al registro propuesto presentando a la Comisión una declaración debidamente motivada .
Podrá asimismo oponerse al registro de que se trata , presentando una declaración debidamente motivada , cualquier persona física o jurídica que ostente un interés legítimo , que esté establecida o resida en un Estado miembro distinto del que haya solicitado el registro o en un tercer país .
En el caso de las personas físicas o jurídicas establecidas o residentes en un Estado miembro , dicha declaración se presentará a dicho Estado miembro en un plazo que permita una oposición de conformidad con el apartado 1 .
En el caso de las personas físicas o jurídicas establecidas o residentes en un tercer país , la declaración deberá presentarse a la Comisión , directamente o a través de las autoridades del tercer país de que se trate , en el plazo establecido en el apartado 1 .
Sólo serán admisibles las declaraciones de oposición recibidas por la Comisión en el plazo fijado en el apartado 1 y que muestren :
el incumplimiento de las condiciones a que se refieren los artículos 2 , 4 y 5 , o
cuando se trate de una solicitud en virtud del artículo 13 , apartado 2 , que el nombre se utiliza de forma legal , notoria y económicamente significativa en productos agrícolas o alimenticios similares .
La Comisión examinará la admisibilidad de las oposiciones .
Los criterios contemplados en el párrafo primero se evaluarán con relación al territorio de la Comunidad .
Si la Comisión no recibe ninguna declaración de oposición admisible de acuerdo con el apartado 3 , procederá al registro del nombre .
El registro se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cuando una declaración de oposición sea admisible con arreglo al apartado 3 , la Comisión invitará a las partes interesadas a proceder a las consultas apropiadas .
Si las partes interesadas llegan a un acuerdo en un plazo de seis meses , notificarán a la Comisión todos los elementos que hayan permitido dicho acuerdo , incluidas las opiniones del solicitante y del oponente .
Si los elementos publicados de acuerdo con el artículo 8 , apartado 2 , no han sufrido modificaciones o únicamente modificaciones menores , la Comisión procederá con arreglo al presente artículo , apartado 4 .
En los demás casos , la Comisión repetirá el examen contemplado en el artículo 8 , apartado 1 .
De no llegarse a un acuerdo , la Comisión adoptará una decisión de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 18 , apartado 2 , teniendo en cuenta los usos leal y tradicionalmente practicados y el riesgo real de confusión .
Esta decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los documentos mencionados en el presente artículo enviados a la Comisión estarán redactados en una de las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea o irán acompañados de una traducción autenticada a una de dichas lenguas .
Artículo 10
Anulación
Si la Comisión , de conformidad con las normas detalladas a que se refiere el artículo 19 , apartado 1 , letra f ) , considera que el cumplimiento de lo indicado en el pliego de condiciones de un producto agrícola o alimenticio amparado por una especialidad tradicional garantizada ha dejado de estar garantizado , iniciará el procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 2 , para la anulación de la inscripción en el registro , que se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 11
Modificación del pliego de condiciones
Un Estado miembro podrá solicitar la modificación de un pliego de condiciones , a petición de una agrupación establecida en su territorio o de una agrupación establecida en un tercer país .
En este último caso , la solicitud deberá dirigirse a la Comisión , directamente o a través de las autoridades del tercer país .
La solicitud deberá demostrar un interés económico legítimo y describir las modificaciones solicitadas y su justificación .
La solicitud de aprobación de una modificación estará sujeta al procedimiento establecido en los artículos 7 , 8 y 9 .
Sin embargo , cuando sólo se propongan modificaciones menores , la Comisión decidirá la aprobación de la modificación sin seguir el procedimiento establecido en el artículo 8 , apartado 2 , y en el artículo 9 .
La Comisión publicará las modificaciones menores , cuando proceda , en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Estado miembro velará por que todos los productores o transformadores que apliquen el pliego de condiciones cuya modificación se solicite sean informados de la publicación .
Además de las oposiciones a que se refiere el artículo 9 , apartado 3 , serán admisibles las oposiciones que demuestren un interés económico en la producción de la especialidad tradicional garantizada .
Cuando una modificación consista en un cambio temporal en el pliego de condiciones que obedezca a medidas sanitarias o fitosanitarias obligatorias impuestas por las autoridades públicas , la solicitud será remitida a la Comisión por el Estado miembro , a petición de una agrupación de productores , o por una agrupación establecida en un tercer país .
Será de aplicación el procedimiento a que se refiere el apartado 1 , párrafo cuarto .
Artículo 12
Nombres , indicaciones y símbolos
Sólo los productores que se ajusten al pliego de condiciones podrán hacer referencia a una especialidad tradicional garantizada en el etiquetado , la publicidad u otros documentos correspondientes a un producto agrícola o alimenticio .
Cuando en el etiquetado de un producto agrícola o alimenticio elaborado en el territorio de la Comunidad se haga referencia a una especialidad tradicional garantizada , en dicho etiquetado deberá figurar el nombre registrado , acompañado bien del símbolo comunitario , bien de la indicación « especialidad tradicional garantizada » .
La indicación mencionada en el apartado 2 será facultativa en el caso del etiquetado de las especialidades tradicionales garantizadas producidas fuera del territorio comunitario .
Artículo 13
Disposiciones relativas al nombre registrado
A partir de la fecha de publicación establecida en el artículo 9 , apartados 4 o 5 , un nombre inscrito en el registro contemplado en el artículo 3 sólo podrá utilizarse para identificar el producto agrícola o alimenticio que corresponda al pliego de condiciones como especialidad tradicional garantizada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 .
No obstante , los nombres registrados podrán seguir utilizándose en el etiquetado de los productos que no correspondan al pliego de condiciones registrado , pero sin que en el mismo pueda figurar la indicación « especialidad tradicional garantizada » ni la abreviatura « ETG » ni el símbolo comunitario asociado .
Sin embargo , una especialidad tradicional garantizada podrá registrarse con reserva del nombre para un producto agrícola o alimenticio que corresponda al pliego de condiciones publicado , siempre que la agrupación así lo haya pedido en su solicitud de registro y que el procedimiento establecido en el artículo 9 no ponga de manifiesto que el nombre se utiliza de manera legal , notoria y económicamente significativa en productos agrícolas o alimenticios similares .
A partir de la fecha de publicación prevista en el artículo 9 , apartados 4 o 5 , el nombre , incluso sin ir acompañado de la indicación « especialidad tradicional garantizada » , de la abreviatura « ETG » o del símbolo comunitario asociado , ya no podrá utilizarse en el etiquetado de los productos agrícolas o alimenticios similares que no se ajusten al pliego de condiciones registrado .
En el caso de los nombres cuyo registro se solicite en una sola lengua , la agrupación podrá prever en el pliego de condiciones que , al comercializar el producto , además del nombre en la lengua original , en la etiqueta pueda figurar en las demás lenguas oficiales una indicación de que el producto ha sido obtenido según la tradición de la región , el Estado miembro o el tercer país de donde es originaria la solicitud .
Artículo 14
Controles oficiales
Los Estados miembros designarán la autoridad o autoridades competentes , responsables de los controles oficiales aplicables a las obligaciones establecidas por el presente Reglamento de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Los Estados miembros garantizarán que los agentes económicos que cumplan lo dispuesto en el Reglamento puedan acogerse al sistema de controles oficiales .
La Comisión publicará el nombre y la dirección de las autoridades y organismos contemplados en el apartado 1 o en el artículo 15 y actualizará periódicamente dicha publicación .
Artículo 15
Verificación del cumplimiento del pliego de condiciones
Con respecto a los productos agrícolas y alimenticios producidos en la Comunidad , la verificación del cumplimiento del pliego de condiciones antes de la comercialización del producto competerá a :
una o varias autoridades mencionadas en el artículo 14 , y / o
uno o varios organismos de control en el sentido del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 que actúen como organismo de certificación de productos .
Los costes de la verificación del cumplimiento del pliego de condiciones serán sufragados por los agentes económicos sujetos a los controles .
Con respecto a los productos agrícolas y alimenticios producidos en un tercer país , la verificación del cumplimiento del pliego de condiciones antes de la comercialización del producto competerá a :
una o varias autoridades públicas designadas por el tercer país , y / o
uno o varios organismos de certificación de productos .
Los organismos de certificación de productos a que se refieren los apartados 1 y 2 deberán cumplir la Norma Europea EN 45011 o la Guía ISO / IEC 65 ( Criterios generales relativos a los organismos de certificación de productos ) y , a partir del 1 de mayo de 2010 , estar acreditados de conformidad con una de las mencionadas normas .
Si las autoridades a que se refieren los apartados 1 y 2 han optado por verificar el cumplimiento del pliego de condiciones , deberán ofrecer las oportunas garantías de objetividad e imparcialidad y disponer del personal cualificado y los recursos necesarios para desempeñar su función .
Artículo 16
Declaración de los productores ante la autoridad u organismo designado
El productor de un Estado miembro que tenga intención de producir por primera vez una especialidad tradicional garantizada , incluso aunque pertenezca a la agrupación inicialmente solicitante , deberá notificarlo de antemano a las autoridades u organismos designados a que se refiere el artículo 14 , apartado 3 , del Estado miembro en el que esté establecido , siguiendo las indicaciones de la autoridades competentes a las que se hace referencia en el artículo 14 , apartado 1 .
El productor de un tercer país que tenga intención de producir por primera vez una especialidad tradicional garantizada , incluso aunque pertenezca a la agrupación inicialmente solicitante , deberá notificarlo de antemano a las autoridades u organismos designados a que se refiere el artículo 14 , apartado 3 , siguiendo , en caso necesario , las indicaciones de la agrupación de productores o de la autoridad del tercer país .
Artículo 17
Protección
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar la protección jurídica contra cualquier utilización abusiva o engañosa de la indicación « especialidad tradicional garantizada » , de la abreviatura « ETG » y del símbolo comunitario asociado , así como contra cualquier imitación de los nombres registrados y reservados de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 .
Los nombres registrados estarán protegidos contra cualquier práctica que pueda llevar a error al consumidor , incluidas aquellas prácticas que hagan creer que el producto agrícola o alimenticio es una especialidad tradicional garantizada reconocida por la Comunidad .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas apropiadas para que las denominaciones de venta utilizadas a escala nacional no puedan confundirse con los nombres registrados y reservados de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 .
Artículo 18
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de las especialidades tradicionales garantizadas .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 19
Disposiciones de aplicación y disposiciones transitorias
la información que debe incluirse en el pliego de condiciones contemplado en el artículo 6 , apartado 2 ;
la presentación de una solicitud de registro con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , por agrupaciones situadas en diferentes Estados miembros o terceros países ;
la remisión a la Comisión de las solicitudes a que se refiere el artículo 7 , apartados 3 y 6 , de las solicitudes a que se refiere el artículo 7 , apartado 7 , y de las solicitudes de modificación a que se refiere el artículo 11 ;
el registro de las especialidades tradicionales garantizadas mencionado en el artículo 3 ;
las oposiciones contempladas en el artículo 9 , incluidas las disposiciones relativas a las oportunas consultas entre las partes interesadas ;
la anulación de la inscripción en el registro de una especialidad tradicional garantizada a que se refiere el artículo 10 ;
las indicaciones y símbolos mencionados en el artículo 12 ;
una definición del concepto de modificaciones menores a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , párrafo cuarto ;
las condiciones de verificación del cumplimiento del pliego de condiciones .
Los nombres que , en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , ya estén registrados al amparo del Reglamento ( CEE ) no 2082/92 se inscribirán automáticamente en el registro mencionado en el artículo 3 .
Los pliegos de condiciones correspondientes a los mismos se asimilarán a los pliegos de condiciones mencionados en el artículo 6 , apartado 1 .
En lo que se refiere a las solicitudes , declaraciones y peticiones pendientes que la Comisión reciba antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento :
no se aplicarán los procedimientos contemplados en el artículo 7 ;
cuando el pliego de condiciones contenga elementos no mencionados en el artículo 6 , la Comisión podrá solicitar que se presente una nueva versión del pliego de condiciones del producto que sea compatible con dicho artículo , cuando sea necesario para poder proseguir la tramitación de la solicitud .
Artículo 20
Tasas
Los Estados miembros podrán exigir el pago de una tasa destinada a cubrir sus gastos , en particular los derivados del examen de las solicitudes de registro , de las declaraciones de oposición , de las solicitudes de modificación y de las peticiones de anulación en virtud del presente Reglamento .
Artículo 21
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 2082/92 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 22
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 12 , apartado 2 , se aplicará a partir del 1 de mayo de 2009 , sin perjuicio de los productos ya comercializados con anterioridad a esa fecha .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 168 de 10.7.1993 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2167/2004 ( DO L 371 de 18.12.2004 , p. 8) .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/89 / CE ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
ANEXO I
Productos alimenticios a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra b )
cerveza ,
chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao ,
productos de confitería , panadería , panadería fina , pastelería y galletería ,
pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ,
platos precocinados ,
salsas sazonadoras preparadas ,
sopas o caldos ,
bebidas a base de extractos de plantas ,
helados y sorbetes .
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) no 2082/92
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 1 , apartados 2 y 3
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 1 , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 2 , apartado 2 , frase primera
Artículo 2 , apartado 1 , letra d )
Artículo 2 , apartado 2 , frase segunda
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo cuarto
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 1 , letra c )
Artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , frase segunda
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 6
Artículo 7 , apartados 7 y 8
Artículo 7 , apartados 4 y 5
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 9 , apartados 1 y 2
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 5
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 19 , apartado 1 , letra g )
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 3
Artículos 14 y 15
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 12 , apartados 2 y 3
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 17 , apartados 1 y 2
Artículo 17 , apartado 3
Anexo
Anexo I
Anexo II
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
De acuerdo con el procedimiento a que se refiere el artículo 18 , apartado 2 , se adoptarán normas detalladas para la aplicación del presente Reglamento , que regularán en particular :
Decisión del Consejo
de 1 de octubre de 2007
relativa a la conclusión de las consultas con la República de las Islas Fiyi , con arreglo al artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y el artículo 37 del Reglamento por el que se establece el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno entre los representantes de los gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo [ 4 ] ( en lo sucesivo , « Reglamento por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo » ) , y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Se han vulnerado los elementos esenciales contemplados en el artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Se han vulnerado los valores contemplados en el artículo 3 del Reglamento por el que se establece el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y en el artículo 37 del Reglamento por el que se establece el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo , el 18 de abril de 2007 se iniciaron consultas oficiales con los Estados ACP y la República de las Islas Fiyi , durante las cuales las autoridades fiyianas ofrecieron compromisos específicos para solventar los problemas expuestos por la Unión Europea y se declararon dispuestas a ponerlos en práctica .
Algunos de estos compromisos se han plasmado en iniciativas concretas . No obstante , todavía quedan pendientes de aplicación varias medidas importantes relativas a elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE y del Reglamento por el que se establece el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo .
DECIDE :
Artículo 1
Se dan por concluidas las consultas iniciadas con la República de las Islas Fiyi , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y en el artículo 37 del Reglamento por el que se establece el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo .
Artículo 2
Se adoptan las medidas pertinentes expuestas en la Nota que figura en el anexo , en concepto de medidas pertinentes con arreglo a lo dispuesto en el artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de Asociación ACP-CE y en el artículo 37 del Reglamento por el que se establece el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión expirará el 1 de octubre de 2009 .
Será objeto de revisión periódica , como mínimo cada seis meses .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 1 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 .
ANEXO
Proyecto de Nota
Ratu Josefa ILOILO
Presidente de la República de las Islas Fiyi
Fiyi
Excelencia :
La Unión Europea concede gran importancia a las disposiciones del artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y del artículo 3 del Reglamento por el que se establece el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo .
La cooperación ACP-CE se basa en el respeto de los derechos humanos , los principios democráticos y el Estado de Derecho , que constituyen los elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE y forman la base de nuestras relaciones .
El 11 de diciembre de 2006 , el Consejo de la Unión Europea condenó el golpe militar perpetrado en Fiyi .
En aplicación del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , y considerando que el golpe militar perpetrado el 5 de diciembre de 2006 constituyó una violación de los elementos esenciales descritos en el artículo 9 de ese Acuerdo , la UE invitó a Fiyi a realizar unas consultas con el fin de examinar minuciosamente la situación y , en su caso , adoptar las medidas oportunas para remediarla .
La fase oficial de estas consultas se inició en Bruselas el 18 de abril de 2007 .
El Gobierno provisional de Fiyi presentó una comunicación basada en una declaración con fecha de 18 de abril de 2007 en la que exponía las razones del golpe militar del 5 de diciembre de 2006 , la evolución de la situación del país a partir de ese momento , y el programa del Gobierno provisional para el período de transición .
La UE tomó nota de la declaración del Gobierno provisional de 18 de abril de 2007 a la UE .
Por su parte , la UE observó con satisfacción que el Gobierno provisional había confirmado varios compromisos clave en relación con los derechos humanos , las libertades fundamentales , el respeto por los principios democráticos y el Estado de Derecho , como figura más adelante , y había propuesto medidas positivas por lo que se refiere a su ejecución .
Fiyi también aceptó cooperar estrechamente en la supervisión y verificación de los compromisos .
La mayoría de los compromisos contraídos en el contexto de las consultas serán ejecutados durante un largo período de tiempo , y por ello es necesario realizar un estrecho seguimiento al respecto para comprobar su ejecución .
La UE hace hincapié en el hecho de que , tras las fiables elecciones generales celebradas en Fiyi en mayo de 2006 , y a la vista de las conclusiones y recomendaciones de la Misión de Observación Electoral de la UE , y sobre todo del informe final del Observador en jefe de la UE , el parlamentario Istvan Szent-Ivanyi , la UE considera que se pueden celebrar nuevas elecciones fiables antes de la fecha límite del 28 de febrero de 2009 .
La UE recalca la importancia que reviste el que se cumplan plenamente y lo antes posible los compromisos acordados enumerados en el anexo .
La UE toma nota de que el Gobierno provisional , de conformidad con los compromisos adquiridos , suprimió las medidas de excepción el 31 de mayo de 2007 y aceptó el 19 de junio de 2007 las conclusiones y recomendaciones de los expertos electorales independientes del Foro de las Islas del Pacífico .
La UE manifiesta su preocupación por los escasos avances realizados por el Gobierno provisional recientemente en relación con la ejecución y el contenido de los compromisos que había contraído .
El Gobierno provisional se había comprometido a mantener un diálogo periódico y a facilitar a la UE una información completa sobre todos los asuntos relacionados con sus otros compromisos .
Fundamentalmente , la UE observa en particular que el Gobierno provisional no ha iniciado todavía la formación de un tribunal con arreglo al artículo 138 , apartado 3 , de la Constitución , prevista para el 15 de julio de 2007 , y espera que adopte cuanto antes una decisión al respecto .
Dentro del espíritu de asociación en el que se basa el Acuerdo de Asociación ACP-CE , y habida cuenta del resultado positivo de las consultas , la UE manifestó que está dispuesta a colaborar en la ejecución de los compromisos de Fiyi .
La UE espera que se reanuden de forma regular las reuniones destinadas al mantenimiento de un diálogo periódico , de conformidad con los compromisos contraídos por el Gobierno provisional .
La UE ha adoptado las siguientes medidas pertinentes con arreglo al artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de Asociación ACP-CE revisado , y el artículo 37 del Reglamento por el que se establece el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo :
pueden continuar la ayuda humanitaria y el apoyo directo a la sociedad civil ,
pueden continuar las actividades de cooperación ya iniciadas y / o en fase de elaboración , sobre todo las que se enmarcan en el 8o y 9o FED ,
puede continuar la revisión final del 9o FED ,
pueden continuar las actividades de cooperación para ayudar a la vuelta a la democracia y a la mejora de la gobernanza , excepto en circunstancias muy excepcionales ,
puede continuar la ejecución de las medidas de acompañamiento de la reforma del sector azucarero para 2006 .
Fiyi firmó el convenio de financiación en el plano técnico el 19 de junio de 2007 .
Se toma nota de que el convenio de financiación incluye una cláusula suspensiva ,
la aceptación por el Gobierno provisional el 19 de junio de 2007 del informe de 7 de junio de 2007 de los expertos electorales independientes del Foro de las Islas del Pacífico se ajusta al Compromiso no 1 acordado el 18 de abril de 2007 entre el Gobierno provisional y la UE .
En consecuencia , puede continuar la elaboración y futura firma del programa indicativo plurianual de las medidas de acompañamiento de la reforma del sector azucarero para 2008-2010 ,
la finalización , la firma a nivel técnico y la ejecución del Documento de Estrategia Nacional y del Programa Indicativo Nacional del 10o FED con una dotación financiera indicativa , así como la posible asignación de un tramo incentivo de hasta un 25 % de este importe , estarán sujetas al respeto de los compromisos contraídos de cara a los derechos humanos y al Estado de Derecho , especialmente : que el Gobierno provisional respete la Constitución ; que se respete plenamente la independencia del poder judicial y que se supriman lo antes posible las medidas de excepción , reintroducidas el 6 de septiembre de 2007 ; que todas las alegaciones de violación de los derechos humanos se investiguen o se traten de acuerdo con los diversos procedimientos y foros con arreglo a la legislación de las Islas Fiyi , y que el Gobierno provisional haga todo lo posible para impedir las declaraciones intimidatorias por parte de los organismos de seguridad ,
no habrá ninguna asignación al sector azucarero en 2007 ,
la asignación al sector azucarero para 2008 se suministrará siempre que se demuestre que se está preparando la celebración , a su debido tiempo , de elecciones fiables , y de acuerdo con los compromisos acordados ; particularmente por lo que respecta al censo , la redefinición de las fronteras y la reforma electoral , de conformidad con la Constitución ; que se adoptarán medidas para asegurar el adecuado funcionamiento de la Oficina Electoral , incluido el nombramiento de un supervisor de las elecciones antes del 30 de septiembre de 2007 , de conformidad con la Constitución ,
la asignación al sector azucarero para 2009 se suministrará cuando se establezca un gobierno legítimo ,
la asignación al sector azucarero para 2010 dependerá de los avances realizados en la ejecución de la asignación para 2009 , y en la continuidad del proceso democrático ,
la ayuda adicional para la preparación y ejecución de los compromisos clave , particularmente en apoyo de la preparación y / o celebración de elecciones , podrá ser superior a la descrita en la presente Nota ,
la cooperación regional y la participación de Fiyi en ella no se verá afectada ,
la cooperación con el Banco Europeo de Inversiones y el Centro para el Desarrollo de la Empresa podrá continuar , siempre que se ejecuten a tiempo los compromisos acordados .
El seguimiento de los compromisos se realizará de conformidad con los compromisos contraídos sobre diálogo constante , cooperación con las misiones y elaboración de informes , tal y como se especifica en el anexo .
Por otra parte , la UE espera que Fiyi colabore plenamente con el Foro de las Islas del Pacífico por lo que respecta a la ejecución de las recomendaciones realizadas por el Grupo de Personalidades Eminentes , tal como lo refrendó el Foro de Ministros de Asuntos Exteriores , en su reunión de Vanuatu de 16 de marzo de 2007 .
La Unión Europea continuará vigilando estrechamente el desarrollo de los acontecimientos en Fiyi .
Con arreglo al artículo 8 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , se reforzará el diálogo político con Fiyi para garantizar el respeto de los derechos humanos , el restablecimiento de la democracia y el respeto del Estado de Derecho hasta que ambas partes concluyan que el carácter reforzado del diálogo ha servido para ello .
La UE se reserva el derecho de adaptar las medidas oportunas en caso de que el Gobierno provisional frene , haga cesar o comprometa la ejecución de los compromisos contraídos .
La UE hace hincapié en que los privilegios de Fiyi en su cooperación con la UE dependen del respeto de los elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE y de los valores mencionados en el Reglamento por el que se establece el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo .
Para convencer a la UE de que el Gobierno provisional está plenamente capacitado para realizar un seguimiento de los compromisos contraídos , es esencial que se realicen avances rápidos y considerables en el cumplimiento de los compromisos adoptados .
Le saluda atentamente ,
Hecho en Bruselas ,
Por la Comisión
Reglamento ( CE ) no 148/2005 de la Comisión
de 28 de enero de 2005
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 156a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 156a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de enero de 2005 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 156a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Reglamento ( UE ) no 555/2012 de la Comisión
de 22 de junio de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas , por lo que respecta a la actualización de los requisitos de información y las definiciones
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 184/2005 establece un marco común para la producción sistemática de estadísticas de la Unión sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas .
Es necesario actualizar los requisitos de datos y las definiciones del Reglamento ( CE ) no 184/2005 , teniendo en cuenta los cambios económicos y técnicos , alineándolos con las normas internacionales que ofrecen reglas generales para la recopilación de estadísticas sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Balanza de Pagos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 184/2005 se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2012 .
DO L 5 de 8.2.2005 , p. 23 .
ANEXO
ANEXO I
Cuadro 1
Balanza de Pagos mensual
Plazo 44o día civil tras la finalización del periodo de referencia
Periodicidad mensual
Primer periodo de referencia abril de 2014
Ingresos
Pagos
Saldo
Cuenta corriente
Bienes
Servicios
Rentas primarias
Remuneración de empleados
Rentas de inversión
Inversión directa
Acciones y otras participaciones en el capital
de las cuales : beneficios reinvertidos por sector residente ( Sec . 1 )
Instrumentos de deuda
Inversión de cartera
Participaciones en el capital y en fondos de inversión
Títulos de deuda
Otra inversión
De los cuales : intereses
Activos de reserva
Otras rentas primarias
Rentas secundarias
Cuenta de capital
Adquisición neta de activos financieros
Contracción neta de pasivos
Neto
Cuenta financiera
Acciones y participaciones por sector residente ( Sec . 1 )
Instrumentos de deuda por sector residente ( Sec . 1 )
Por sector residente ( Sec . 1 )
Por sector de la contraparte emisora ( Sec . 1 )
A corto plazo
A largo plazo
Derivados financieros ( distintos de las reservas ) y opciones sobre acciones de los empleados
de la cual : efectivo y depósitos
Oro monetario
Oro en lingotes
Cuentas de oro no asignadas
Derechos especiales de giro ( DEG )
Posición de reserva en el Fondo Monetario Internacional ( FMI )
Otros activos de reserva
Efectivo y depósitos
Derechos frente a autoridades monetarias , el FMI y el Banco de Pagos Internacionales ( BPI )
Derechos frente a otras entidades ( bancos )
Valores negociables
Derivados financieros ( netos )
Otros derechos sobre activos
Cuadro 2
Balanza de pagos y posición de la Inversión Internacional Trimestrales
Periodicidad trimestral
Primer periodo de referencia primer trimestre de 2014
Plazo T+85 entre 2014 y 2016 ; T+82 entre 2017 y 2018 [ 3 ] ; T+80 a partir de 2019 [ 3 ]
A. Cuenta corriente
Geo 4 Rentas de inversión
Mercancías en general según la balanza de pagos
Exportaciones netas de bienes en compraventa
Bienes adquiridos en compraventa ( crédito negativo )
Bienes vendidos en compraventa
Oro no monetario
Ajuste de comercio en cuasitránsito y branding
Servicios de manufactura en insumos físicos que son propiedad de otros
Servicios de mantenimiento y reparación no incluidos en otras partidas ( n.i.o.p . )
Transporte
Viajes
Construcción
Servicios de seguros y pensiones
Servicios financieros
Servicios cobrados explícitamente y otros servicios financieros
Servicios de intermediación financiera medidos indirectamente ( SIFMI )
Cargos por el uso de propiedad intelectual no incluidos en otras partidas
Servicios de telecomunicaciones , de informática y de información
Otros servicios empresariales
Servicios de investigación y desarrollo
Servicios de consultoría profesional y de gestión
Servicios técnicos o relacionados con el comercio y otros servicios empresariales
Servicios personales , culturales y recreativos
Bienes y servicios de las administraciones públicas no incluidos en otras partidas
Inversión directa
Dividendos y rentas retiradas de las cuasisociedades
En empresas de inversión directa
En inversor directo ( inversión en sentido contrario )
Entre empresas emparentadas
Por sector residente ( Sec . 2 )
Geo 2 [ 2 ] )
Beneficios reinvertidos
Inversión de cartera
Valores participativos
Dividendos
Por sector de la contraparte emisora ( Sec . 2 )
Participaciones en fondos de inversión
Intereses
Otra inversión
Rentas retiradas de las cuasisociedades
De los cuales : intereses sobre los DEG
De los cuales : intereses antes de SIFMI
Rentas de inversión atribuibles a asegurados en sistemas de seguros , pensiones y garantías normalizadas
Activos de reserva
Administraciones públicas
Impuestos sobre la producción y las importaciones
Instituciones de la Unión
Impuestos sobre productos
Otros impuestos sobre la producción
Subsidios
Subsidios a productos
Otros subsidios a la producción
Rentas por arrendamiento
Otros sectores
Impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc.
Cotizaciones sociales
Prestaciones sociales
Cooperación internacional corriente ( D74 )
De las cuales : frente a las instituciones de la Unión ( excluido el BCE )
Transferencias corrientes diversas ( D75 )
Recursos propios de la Unión derivados del impuesto sobre el valor añadido y de la renta nacional bruta ( D76 )
Primas netas de seguro no vida
Indemnizaciones de seguro no vida
De las cuales : transferencias personales entre hogares de residentes y no residentes
De las cuales : remesas de los trabajadores
Ajustes por cambios en los derechos de pensión
B. Cuenta de capital
Adquisición y venta brutas de activos no producidos no financieros
Transferencias de capital
Impuestos sobre el capital
Ayudas a la inversión
Otras transferencias de capital
De las cuales : Condonación de deudas
C. Cuenta financiera
Acciones y otras participaciones en el capital distintas de beneficios reinvertidos
Cotizadas
No cotizadas
Otras ( p. ej. inmuebles )
Beneficios reinvertidos
De las cuales : beneficios reinvertidos
Otras acciones y participaciones en el capital
Préstamos
Geo 3 , FMI
Seguros , planes de pensiones y sistemas de garantía normalizadas
Créditos y anticipos comerciales
Otras cuentas pendientes de cobro / pago
Derechos Especiales de Giro ( DEG )
D. Saldos contables
Balanza de bienes y servicios
Balanza por cuenta corriente
Capacidad ( + ) / necesidad ( – ) de financiación ( balanza por cuenta corriente y de capital )
Capacidad ( + ) / necesidad ( – ) de financiación ( de la cuenta financiera )
Errores y omisiones netos
Activo
Pasivo
Posiciones
Revalorizaciones debidas a las variaciones en los tipos de cambio
Revalorizaciones debidas a otras variaciones de precios
E. Posición de la inversión internacional
Por sector de la contraparte emisora ( Sec . 2 )
Por moneda
Dólar estadounidense
Otras monedas
Con amortización prevista en un año o menos
Con amortización prevista en más de un año
Por moneda
Geo 3 [ 4 ] , FMI
Seguros , planes de pensiones y sistemas de garantía normalizadas
Cuadro 3
Comercio internacional de servicios
Plazo T + 9 meses
Periodicidad anual
Primer periodo de referencia 2013
Transferencias personales
Remesas de los trabajadores
SERVICIOS
Servicios de mantenimiento y reparación no incluidos en otras partidas
Transporte marítimo
Pasajeros
Mercancías
Otros
Transporte aéreo
Pasajeros
Mercancías
Otros medios de transporte
Pasajeros
Mercancías
Clasificación ampliada de « otros medios de transporte »
Transporte espacial
Transporte ferroviario
Pasajeros
Mercancías
Transporte por carretera
Pasajeros
Mercancías
Transporte por vías navegables interiores
Pasajeros
Mercancías
Transporte por tuberías
Transporte de electricidad
Otros servicios de apoyo y auxiliares del transporte
Servicios postales y de mensajería
Viajes de negocios
Adquisición de bienes y servicios por trabajadores fronterizos o de temporada y otros trabajadores de corto plazo
Otros viajes de negocios
Viajes personales
Por motivos de salud
Por motivos de educación
Otros viajes personales
Construcción en el extranjero
Construcción en la economía declarante
Seguros directos
Seguros de vida
Seguros de transporte de mercancías
Otros seguros directos
Reaseguros
Servicios de seguros complementarios
Servicios de pensiones y de garantías normalizadas
Servicios de pensiones
Servicios de garantías normalizadas
Servicios de intermediación financiera medidos indirectamente ( SIFMI )
Cargos por el uso de propiedad intelectual n.i.o.p .
Servicios de telecomunicaciones
Servicios de informática
Servicios de información
Servicios de agencias de noticias
Otros servicios de información
Trabajo emprendido de forma sistemática para aumentar los conocimientos
Prestación de servicios de I + D personalizados y no personalizados
Venta de derechos de propiedad derivados de la I + D
Servicios jurídicos , contables , de consultoría empresarial y de gestión y de relaciones públicas
Servicios jurídicos
Servicios de contabilidad , auditoría , teneduría de libros y asesoría fiscal
Servicios de consultoría empresarial y de gestión y de relaciones públicas
Publicidad , investigación de mercado y encuestas de opinión pública
Servicios de arquitectura , ingeniería y científicos y otros servicios técnicos
Servicios de arquitectura
Servicios de ingeniería
Servicios científicos y otros servicios técnicos
Tratamiento de residuos y descontaminación , y servicios agrícolas y mineros
De los cuales : Tratamiento de residuos y descontaminación
Servicios de arrendamiento operativo
Servicios relacionados con el comercio
Otros servicios empresariales no incluidos en otras partidas
Servicios personales , culturales y recreativos
Servicios audiovisuales y conexos
Otros servicios personales , culturales y recreativos
Servicios de salud
Servicios educativos
Servicios patrimoniales y recreativos
Otros servicios personales
Bienes y servicios de las administraciones públicas n.i.o.p .
Embajadas y consulados
Unidades y organismos militares
Otros bienes y servicios de las administraciones públicas
Cuadro 4
Transacciones de inversiones extranjeras directas ( incluidas rentas )
Cuadro 4.1
Operaciones financieras de inversión directa
Plazo T+9 meses
Periodicidad anual
TODAS LAS UNIDADES RESIDENTES
Inversión directa en el exterior ( IDE ) - Transacciones
IDE Acciones y otras participaciones en el capital distintas de los beneficios reinvertidos
IDE Acciones y otras participaciones en el capital distintas de los beneficios reinvertidos ( salvo acciones y otras participaciones en el capital entre empresas emparentadas )
IDE Acciones y otras participaciones en el capital distintas de los beneficios reinvertidos entre empresas emparentadas ( UCP es residente en el país declarante )
IDE Beneficios reinvertidos
IDE Instrumentos de deuda
IDE Instrumentos de deuda ( con exclusión de la deuda entre empresas emparentadas ) becario
IDE Instrumentos de deuda entre empresas emparentadas ( UCP es residente en el país declarante )
Inversión directa en la economía declarante ( IDED ) – Transacciones
IDED Acciones y otras participaciones en el capital distintas de los beneficios reinvertidos
IDED Acciones y otras participaciones en el capital distintas de los beneficios reinvertidos ( salvo acciones y otras participaciones en el capital entre empresas emparentadas )
IDED Acciones y otras participaciones en el capital distintas de los beneficios reinvertidos entre empresas emparentadas ( UCP no es residente en el país declarante )
De los cuales : UCP es residente en otro país de la zona del euro
UCP es residente en la UE pero fuera de la zona del euro
UCP es residente fuera de la UE
IDED Beneficios reinvertidos
IDED Instrumentos de deuda
IDED Instrumentos de deuda ( con exclusión de la deuda entre empresas emparentadas ) becario
IDED Instrumentos de deuda entre empresas emparentadas ( UCP no es residente en el país declarante )
ENTIDADES RESIDENTES CON FINES ESPECIALES
Inversión directa en el exterior ( IDE ) – Transacciones [ 6 ]
Inversión directa en la economía declarante ( IDED ) – Transacciones [ 6 ]
Cuadro 4 . 2
Rentas de inversión directa
Inversión directa en el exterior ( IDE ) - Rentas
IDE Dividendos
IDE Dividendos ( excepto dividendos entre empresas emparentadas )
IDE Dividendos entre empresas emparentadas ( UCP es residente en el país declarante )
IDE Beneficios reinvertidos
IDE Rentas procedentes de deuda
IDE Rentas procedentes de deuda ( salvo rentas procedentes de deuda entre empresas emparentadas )
IDE Rentas procedentes de deuda entre empresas emparentadas ( UCP es residente en el país declarante )
Inversión directa en la economía declarante ( IDED ) – Rentas
IDED Dividendos
IDED Dividendos ( excepto dividendos entre empresas emparentadas ) becario
IDE Dividendos entre empresas emparentadas ( UCP no es residente en el país declarante )
IDED Beneficios reinvertidos
IDED Rentas procedentes de deuda
IDED Rentas procedentes de deuda ( salvo rentas procedentes de deuda entre empresas emparentadas )
IDED Rentas procedentes de deuda entre empresas emparentadas ( UCP no es residente en el país declarante )
Inversión directa en el exterior ( IDE ) – Rentas [ 7 ]
Inversión directa en la economía declarante ( IDED ) – Rentas [ 7 ]
Cuadro 4.3
Desglose geográfico y por actividad
Plazo T+21 meses
Tipo de datos
Desglose geográfico
Desglose por actividad
Inversión directa en el exterior ( IDE )
Nivel 1
Nivel 2
Inversión directa en la economía declarante ( IDED )
Ingresos , pagos , saldo
Inversión directa en el exterior ( IDE ) [ 8 ]
Inversión directa en la economía declarante ( IDED ) [ 8 ]
Rentas de inversión directa [ 8 ]
Cuadro 5
Posiciones de las inversiones extranjeras directas
Cuadro 5.1 –
Posiciones de inversión directa
IDE Acciones y otras participaciones en el capital
IDE Acciones y otras participaciones en el capital ( excepto acciones y otras participaciones en el capital entre empresas emparentadas )
IDE Acciones y otras participaciones en el capital entre empresas emparentadas ( UCP es residente en el país declarante )
IDED Acciones y otras participaciones en el capital
IDED Acciones y otras participaciones en el capital ( excepto acciones y otras participaciones en el capital entre empresas emparentadas )
IDED Acciones y otras participaciones en el capital entre empresas emparentadas ( UCP no es residente en el país declarante )
Cuadro 5.2
Posiciones de inversión directa : desglose geográfico y por actividad
Desglose por actividad NACE Rev . 2
Posiciones netas
Cuadro 6
Niveles de desglose geográfico
RESTO DEL MUNDO
Intra-zona del euro
INTRA-UNIÓN
Extra-zona del euro
EXTRA-UNIÓN
EUROPA
Estados miembros de la Unión no pertenecientes a la zona del euro [ 9 ]
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Islandia
Noruega
Suiza
OTROS PAÍSES EUROPEOS
Belarús
Bosnia y Herzegovina
Croacia
Islas Feroe
Guernesey
Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano )
Isla de Man
Macedonia , Antigua República Yugoslava de
Rusia
Turquía
Ucrania
ÁFRICA
ÁFRICA DEL NORTE
Argelia
Egipto
Libia
Marruecos
Túnez
OTROS PAÍSES AFRICANOS
Benín
Botsuana
Territorio Británico del Océano Índico
Camerún
Cabo Verde
República Centroafricana
Comoras
Costa de Marfil
Congo ( República Democrática del Congo )
Yibuti
Guinea Ecuatorial
Etiopía
Gabón
Kenia
Malaui
Malí
Mauricio
Níger
Sudáfrica
Ruanda
Santa Elena , Ascensión y Tristán da Cunha
Santo Tomé y Príncipe
Sierra Leona
Sudán
Sudán del Sur
Suazilandia
Zimbabue
AMÉRICA
PAÍSES DE NORTEAMÉRICA
Canadá
Groenlandia
Estados Unidos
PAÍSES DE CENTROAMÉRICA
Anguila
Antigua y Barbuda
Belice
Bermudas
Bonaire , San Eustaquio y Saba
Islas Vírgenes Británicas
Islas Caimán
República Dominicana
Granada
Haití
México
Panamá
San Cristóbal y Nieves
Santa Lucía
San Martín
San Vicente y las Granadinas
Trinidad y Tobago
Islas Turcas y Caicos
Islas Vírgenes de los Estados Unidos
PAÍSES DE SUDAMÉRICA
Brasil
Islas Malvinas
Perú
Surinam
PAÍSES DE ORIENTE PRÓXIMO Y ORIENTE MEDIO
PAÍSES DEL GOLFO DE ARABIA
Bahréin
Omán
Arabia Saudí
Emiratos Árabes Unidos
OTROS PAÍSES DE ORIENTE PRÓXIMO Y ORIENTE MEDIO
Azerbaiyán
Jordania
Líbano
Territorios Palestinos
Siria
OTROS PAÍSES ASIÁTICOS
Afganistán
Bután
Brunéi
Birmania / Myanmar
Camboya
Irán
Japón
Kazajstán
Kirguistán
Malasia
Maldivas
Corea del Norte
Pakistán
Filipinas
Singapur
Corea del Sur
Taiwán
Tayikistán
Tailandia
Timor Oriental
Turkmenistán
Uzbekistán
Vietnam
OCEANÍA Y REGIONES POLARES
Samoa Americana
Islas menores alejadas de los Estados Unidos
Islas Cocos
Isla Christmas
Islas Heard y McDonald
Isla Norfolk
Fiyi
Polinesia Francesa
Islas Marshall
Nueva Caledonia
Nueva Zelanda
Islas Cook
Islas Marianas del Norte
Palaos
Papúa Nueva Guinea
Antártida
Isla Bouvet
Georgia del Sur e Islas Sandwich del Sur
Tierras australes y antárticas francesas
Islas Salomón
Wallis y Futuna
Intra-zona del euro
Extra-zona del euro
Instituciones de la Unión ( excluido el BCE )
Banco Europeo de Inversiones
Banco Central Europeo ( BCE )
INTRA-UNIÓN NO ASIGNADO
EXTRA-UNIÓN NO ASIGNADO
Centros financieros extraterritoriales
Organizaciones internacionales ( excluidas las instituciones de la Unión )
Fondo Monetario Internacional ( FMI )
Cuadro 7
Niveles de desglose por sector institucional
Banco central ( S.121 )
Otras instituciones financieras monetarias ( IFM )
Sociedades de depósitos , excepto el banco central ( S.122 )
Fondos del mercado monetario ( S.123 )
Administraciones públicas ( S.13 )
Sociedades financieras distintas de las IFM ( S.124+S.125+S.126+S.127+S.128+S.129 )
Sociedades no financieras , hogares e instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( S.11+S.14+S.15 )
Cuadro 8
Nivel de desglose por actividad económica
AGRICULTURA , GANADERÍA , SILVICULTURA Y PESCA
Sección A
INDUSTRIAS EXTRACTIVAS
Sección B
Extracción de crudo de petróleo y gas natural , y actividades de apoyo a las industrias extractivas
Divisiones 06 y 09
INDUSTRIA MANUFACTURERA
Sección C
Industria de la alimentación , fabricación de bebidas e industria del tabaco
Divisiones 10 , 11 y 12
TOTAL industria textil e industria de la madera
Divisiones 13 , 14 , 16 , 17 y 18
Industria textil y confección de prendas de vestir
Divisiones 13 y 14
Madera , papel , artes gráficas y reproducción
Divisiones 16 , 17 y 18
Petróleo , productos químicos y farmacéuticos , productos de caucho y plásticos
TOTAL petróleo , productos químicos y farmacéuticos , productos de caucho y plásticos
Divisiones 19 , 20 , 21 y 22
Coquerías y refino de petróleo
División 19
Industria química
División 20
Productos de caucho y plásticos
División 22
Productos informáticos , electrónicos y ópticos
TOTAL metalurgia y maquinaria
Divisiones 24 , 25 , 26 y 28
Metalurgia y fabricación de productos metálicos
Divisiones 24 y 25
División 26
Maquinaria y equipo n.c.o.p .
División 28
Vehículos y otro material de transporte
TOTAL vehículos y otro material de transporte
Divisiones 29 y 30
Vehículos de motor , remolques y semirremolques
División 29
Otro material de transporte
División 30
TOTAL resto industria manufacturera
Divisiones 15 , 23 , 27 , 31 , 32 y 33
SUMINISTRO DE ENERGÍA ELÉCTRICA , GAS , VAPOR Y AIRE ACONDICIONADO
SUMINISTRO DE ENERGÍA ELÉCTRICA , GAS , VAPOR Y AIRE ACONDICIONADO
Sección D
SUMINISTRO DE AGUA , ACTIVIDADES DE SANEAMIENTO , GESTIÓN DE RESIDUOS Y DESCONTAMINACIÓN
Sección E
Captación , depuración y distribución de agua
División 36
Recogida y tratamiento de aguas residuales , gestión de residuos y actividades de descontaminación
Divisiones 37 , 38 y 39
CONSTRUCCIÓN
Sección F
TOTAL SERVICIOS
Secciones G , H , I , J , K , L , M , N , O , P , Q , R , S , T y U
COMERCIO AL POR MAYOR Y AL POR MENOR ; REPARACIÓN DE VEHÍCULOS DE MOTOR Y MOTOCICLETAS
Sección G
Venta y reparación de vehículos de motor y motocicletas
División 45
Comercio al por mayor , excepto de vehículos de motor y motocicletas
División 46
Comercio al por menor , excepto de vehículos de motor y motocicletas
División 47
TRANSPORTE Y ALMACENAMIENTO
Sección H
TOTAL transporte y almacenamiento
Divisiones 49 , 50 , 51 y 52
Transporte terrestre y por tubería
División 49
Transporte marítimo y por vías navegables interiores
División 50
División 51
Almacenamiento y actividades anexas al transporte
División 52
Actividades postales y de correos
HOSTELERÍA HOSTELERÍA
Sección I
INFORMACIÓN Y COMUNICACIONES
Sección J
Actividades cinematográficas , de vídeo y de programas de televisión , otras actividades de entretenimiento
Divisiones 59 y 60
Telecomunicaciones
División 61
Otras actividades de información y comunicación
Divisiones 58 , 62 y 63
ACTIVIDADES FINANCIERAS Y DE SEGUROS
Sección K
Servicios financieros , excepto seguros y fondos de pensiones
División 64
Actividades de las sociedades holding
Grupo 64.2
Seguros , reaseguros y fondos de pensiones , excepto Seguridad Social obligatoria
División 65
Otras actividades financieras
División 66
ACTIVIDADES INMOBILIARIAS
Sección L
ACTIVIDADES PROFESIONALES , CIENTÍFICAS Y TÉCNICAS
Sección M
Actividades jurídicas y de contabilidad
División 69
Actividades jurídicas
Grupo 69.1
Actividades de contabilidad , teneduría de libros , auditoría y asesoría fiscal
Grupo 69.2
Actividades de las sedes centrales ; actividades de consultoría de gestión empresarial
División 70
Actividades de las sedes centrales
Grupo 70.1
Actividades de consultoría de gestión empresarial
Grupo 70.2
Servicios técnicos de arquitectura e ingeniería ; ensayos y análisis técnicos
División 71
Investigación y desarrollo
División 72
Publicidad y estudios de mercado
División 73
Publicidad
Grupo 73.1
Estudio de mercado y realización de encuestas de opinión pública
Grupo 73.2
Otras actividades profesionales , científicas y técnicas ; actividades veterinarias
Divisiones 74 y 75
ACTIVIDADES ADMINISTRATIVAS Y SERVICIOS AUXILIARES
Sección N
Actividades de alquiler
División 77
Otras actividades administrativas y servicios auxiliares
Divisiones 78 , 79 , 80 , 81 y 82
EDUCACIÓN
Sección P
ACTIVIDADES SANITARIAS Y DE SERVICIOS SOCIALES
Sección Q
ACTIVIDADES ARTÍSTICAS , RECREATIVAS Y DE ENTRETENIMIENTO
Sección R
Actividades de creación , artísticas y espectáculos
División 90
Actividades de bibliotecas , archivos , museos y otras actividades culturales
División 91
Actividades deportivas y otras actividades recreativas , actividades de juegos de azar y apuestas
Divisiones 92 y 93
OTROS SERVICIOS
Sección S
Actividades asociativas
División 94
Reparación de ordenadores , efectos personales y artículos de uso doméstico ; otros servicios personales
Divisiones 95 y 96
No asignadas
Compras y ventas privadas de bienes inmuebles
TOTAL ACTIVIDAD
No obligatorio para los Estados miembros que no participen en la Unión Monetaria .
La transición a T+82 y T+80 no será obligatoria para los Estados miembros que no participen en la Unión Monetaria .
El desglose geográfico será obligatorio para los Estados miembros que no participen en la Unión Monetaria a partir de 2019 .
El nivel 1 del desglose por sector institucional ( Sec . 1 ) , y no el Sec . 2 , será obligatorio para los Estados miembros que no participen en la Unión Monetaria .
Obligatorio a partir del año de referencia 2015 .
Obligatorio a partir del año de referencia 2015 .
Estados miembros de la Unión no pertenecientes a la zona del euro : desglose individual por país .
ANEXO II
DEFINICIONES contempladas en el artículo 10
Las definiciones siguientes se basan en el Manual de Balanza de Pagos y Posición de Inversión Internacional del FMI , sexta edición ( MBP6 ) , el Sistema Europeo de Cuentas , el Manual de Estadísticas del Comercio Internacional de servicios de 2010 y la Definición Marco de Inversión Extranjera Directa de la OCDE ( DM4 ) .
A. CUENTA CORRIENTE
La cuenta corriente muestra los flujos de bienes , servicios , rentas primarias y rentas secundarias entre residentes y no residentes .
BIENES
Este componente comprende los bienes muebles cuya propiedad se traspasa entre residentes y no residentes .
Mercancías en general según la balanza de pagos comprende los bienes cuya propiedad económica se traspasa entre un residente y un no residente y que no se incluyen en otras categorías específicas , como bienes en compraventa ( véase 1.2 ) y oro no monetario ( véase 1.3 ) , o como parte de un servicio .
Las mercancías en general deben medirse a su valor de mercado franco a bordo ( FOB ) .
En la contribución de los países a la recopilación de agregados de la Unión , deben incluirse las importaciones y exportaciones de bienes de comercio en cuasitránsito y , para el comercio intra-Unión , el país socio debe definirse según el principio de expedición .
La compraventa ( merchanting ) se define como la adquisición de bienes por un residente ( de la economía compiladora ) a un no residente y la reventa posterior de esos mismos bienes a otro no residente , sin que los bienes estén presentes en la economía compiladora .
Las exportaciones netas de bienes en compraventa representan la diferencia entre las ventas y las adquisiciones de bienes para compraventa .
Esta partida incluye los márgenes de comercialización , las ganancias y pérdidas por tenencia y las variaciones de las existencias de bienes en compraventa .
Los bienes adquiridos en compraventa se muestran como un ingreso o una exportación negativos de la economía del comerciante .
La venta de bienes se muestra en la partida de bienes vendidos en compraventa como un ingreso o una exportación positivos de la economía del comerciante .
El oro no monetario comprende todo el oro que no sea oro monetario .
El oro monetario pertenece a las autoridades monetarias y se mantiene como activo de reserva ( véase 6.5.1 ) .
El oro no monetario puede adoptar la forma de lingotes ( es decir , monedas , lingotes o barras con una pureza de al menos 995 partes por 1000 , incluido el oro mantenido en cuentas de oro con asignación ) , polvo de oro y oro en otras formas brutas o semielaboradas .
Ajuste de comercio en cuasitránsito y branding
El comercio en cuasitránsito es un término empleado para definir los bienes importados a un Estado miembro , despachados en aduanas para su libre circulación dentro de la Unión ( y sujetos a derechos de importación ) por una entidad no considerada unidad institucional residente , y posteriormente enviados a otro Estado miembro .
El branding debe ser registrado por los Estados miembros afectados por el « comercio en cuasitránsito » para informar de la variación entre el valor de las mercancías en general declarado cuando los bienes se importaron inicialmente de un tercer país y su valor cuando fueron enviados a otro Estado miembro .
El desglose geográfico debe recopilarse sobre la base del país de residencia de la empresa matriz que controla la sociedad que gestiona el proceso de aduanas de esos bienes en la economía declarante .
Los servicios son el resultado de una actividad de producción que cambia las condiciones de las unidades de consumo , o que facilita el intercambio de productos o activos financieros .
Los servicios , por lo general , no son elementos separados sobre los que puedan establecerse derechos de propiedad , ni pueden separarse de su producción .
Los servicios de manufactura en insumos físicos que son propiedad de otros comprenden el procesamiento , montaje , etiquetado , empaquetado y demás actividades llevadas a cabo por empresas que no son propietarias de los bienes afectados .
La manufactura es realizada por una entidad que recibe una remuneración del propietario .
Dado que la propiedad de los bienes no cambia , no se registra ninguna operación de mercancías en general entre el fabricante y el propietario .
El valor de las remuneraciones cobradas por la manufactura en insumos físicos que sean propiedad de otros no equivale necesariamente a la diferencia entre el valor de los bienes enviados para su procesamiento y el valor de esos bienes una vez procesados .
Queda excluido el montaje de construcciones prefabricadas ( incluido en la partida de construcción ) , así como el etiquetado y el empaquetado accesorios al transporte ( incluidos en transporte ) .
Los servicios de mantenimiento y reparación no incluidos en otras partidas comprenden los trabajos de mantenimiento y reparación realizados por residentes en bienes propiedad de no residentes ( y viceversa ) .
Las reparaciones pueden realizarse en las instalaciones del reparador o en otra parte .
El valor del mantenimiento y las reparaciones incluye las piezas o materiales facilitados por el reparador e incluidos en el precio .
Las piezas y materiales cobrados por separado deben incluirse en mercancías en general .
Las reparaciones y el mantenimiento de barcos , aeronaves y otros equipos de transporte están incluidos en esta partida .
La limpieza de los equipos de transporte queda excluida , ya que se incluye en servicios de transporte .
Las reparaciones y el mantenimiento de construcciones están excluidos , ya que se incluyen en construcción .
Las reparaciones y el mantenimiento de ordenadores están excluidos , ya que se incluyen en servicios de informática .
El transporte comprende el proceso de llevar personas y objetos de un lugar a otro , así como los servicios de apoyo y auxiliares relacionados .
El transporte también incluye los servicios postales y de mensajería .
Los servicios de transporte se registran en la balanza de pagos cuando son prestados por residentes de una economía en beneficio de los residentes de otra .
El transporte puede clasificarse según :
lo que se transporta , es decir , pasajeros , mercancías u otros ( que abarca los servicios de apoyo y auxiliares , como la carga y descarga de contenedores , el almacenamiento y depósito , el embalaje y reembalaje , así como la limpieza del material de transporte realizada en puertos y aeropuertos ) .
Comprende todos los servicios de transporte por vía marítima .
Se requiere un desglose por transporte marítimo de pasajeros , transporte marítimo de mercancías y otro transporte marítimo .
Comprende todos los servicios de transporte prestados por vía aérea .
Se requiere un desglose por transporte aéreo de pasajeros , transporte aéreo de mercancías y otro transporte aéreo .
Comprende todos los servicios de transporte no prestados por vía marítima ni por vía aérea .
Se requiere un desglose por pasajeros , mercancías y otros .
Se requiere la siguiente clasificación ampliada de otros medios de transporte :
Transporte espacial comprende los lanzamientos de satélites efectuados por empresas comerciales para los propietarios de los satélites ( como las empresas de telecomunicaciones ) y demás operaciones realizadas mediante equipo espacial , como el transporte de bienes y personas con fines de experimentación científica .
También comprende el transporte espacial de pasajeros y los pagos efectuados por una economía para que sus residentes viajen en vehículos espaciales de otra economía .
Transporte ferroviario comprende el transporte por tren .
Se requiere una subdivisión entre transporte ferroviario de pasajeros , transporte ferroviario de mercancías y otros .
Transporte por carretera comprende el transporte mediante camiones , vehículos pesados , autobuses y autocares .
Se requiere una subdivisión entre transporte de pasajeros por carretera , transporte de mercancías por carretera y otro transporte por carretera .
Transporte por vías navegables interiores comprende el transporte internacional por ríos , canales y lagos .
Comprende las vías de navegación internas de un país y las que son comunes a dos o más países .
Se requiere una subdivisión entre transporte de pasajeros por vías navegables interiores , transporte de mercancías por vías navegables interiores y otro transporte por vías navegables interiores .
Transporte por tuberías comprende el transporte internacional de bienes por tuberías , como el transporte de petróleo y productos conexos , agua y gas .
Se excluyen los servicios de distribución , normalmente desde subestaciones al consumidor ( incluidos en otros servicios empresariales no incluidos en otras partidas ) y el valor de los productos transportados ( incluidos en mercancías en general ) .
Transporte de electricidad comprende los servicios de transmisión de energía eléctrica de alta tensión a través de un grupo interconectado de líneas y de los equipos asociados entre los puntos de suministro y los puntos en los que se transforma en baja tensión para su suministro a los consumidores o el suministro a otros sistemas eléctricos .
Incluye los cobros por transporte de energía eléctrica cuando estén separados del proceso de producción y distribución .
Está excluido el suministro de la electricidad en sí .
También están excluidos los servicios de distribución de electricidad ( incluidos en otros servicios empresariales , otros servicios empresariales no incluidos en otras partidas ) .
Otros servicios de apoyo y auxiliares del transporte comprende todos los servicios de transporte que no pueden asignarse a ninguno de los componentes indicados anteriormente .
Los servicios postales y de mensajería abarcan la recogida , el transporte y el reparto de cartas , periódicos , revistas , folletos , otros materiales impresos , paquetes y bultos , incluidos los servicios de oficinas postales y de alquiler de apartados de correos .
Los ingresos de viajes comprenden los bienes y servicios para uso propio o para terceros adquiridos a una economía por no residentes durante las visitas a esa economía .
Los pagos de viajes comprenden bienes y servicios para uso propio o para terceros adquiridos a otras economías por residentes durante las visitas a estas otras economías .
Los viajes incluyen el transporte local ( es decir , el transporte realizado en la economía visitada y prestado por un residente de esa economía ) , pero no el transporte internacional ( que se incluye en transporte de pasajeros ) .
También están excluidos los bienes adquiridos por un viajero para su reventa en la economía propia del viajero o en otra economía .
Viajes está dividido en dos subcategorías principales : viajes de negocios y viajes personales .
Viajes de negocios comprende la adquisición de bienes y servicios por viajeros de negocios .
También se incluye la adquisición de bienes y servicios para uso personal por parte de trabajadores de temporada , fronterizos y otros trabajadores no residentes en la economía donde están empleados .
Los viajes de negocios se desglosan en adquisición de bienes y servicios por trabajadores fronterizos o de temporada y otros trabajadores de corto plazo y otros viajes de negocios .
Adquisición de bienes y servicios por trabajadores fronterizos o de temporada y otros trabajadores de corto plazo incluye la adquisición de bienes y servicios para uso personal por parte de trabajadores fronterizos o de temporada y otros trabajadores no residentes en la economía donde están empleados por empresas residentes en esa economía .
Otros viajes de negocios comprende todos los gastos de viajes de negocios no realizados por trabajadores fronterizos o de temporada y otros trabajadores de corto plazo .
Los viajes personales incluyen los bienes y servicios adquiridos por viajeros que se desplazan al extranjero con fines que no son de negocios , como las vacaciones , la participación en actividades recreativas y culturales , las visitas a amigos y parientes , las peregrinaciones y los fines relacionados con la educación y la salud .
Viajes personales está dividido en tres subcategorías : viajes por motivos de salud , viajes por motivos de educación y otros viajes personales .
Viajes por motivos de salud se define como el total de los gastos de las personas que viajan por razones médicas .
Viajes por motivos de educación se define como el total de los gastos de los estudiantes .
Otros viajes personales comprende todos los viajes personales no incluidos en viajes por motivos de salud o viajes por motivos de educación .
La construcción comprende la creación , reforma , reparación o ampliación de activos fijos en forma de edificios , mejora de terrenos de naturaleza ingenieril y otras obras de ingeniería ( incluidos carreteras , puentes , presas , etc. ) .
Incluye los trabajos de montaje e instalación relacionados , la preparación del emplazamiento y la construcción general , los servicios especializados como pintura , fontanería o demoliciones , y la dirección de proyectos de construcción .
Los contratos de construcción comprendidos en el comercio internacional de servicios son por lo general a corto plazo .
Un proyecto de construcción a gran escala contratado por una empresa no residente que tenga un plazo de ejecución de un año o más normalmente dará lugar a una sucursal residente .
La construcción puede desagregarse en construcción en el extranjero y construcción en la economía compiladora .
La construcción en el extranjero comprende los servicios de construcción prestados a no residentes por empresas residentes en la economía compiladora ( ingresos / exportaciones ) y los bienes y servicios adquiridos en la economía en la que se lleva a cabo la construcción por esas empresas ( gastos / importaciones ) .
Construcción en la economía compiladora
La construcción en la economía compiladora comprende los servicios de construcción prestados a residentes de la economía compiladora por empresas de construcción no residentes ( gastos ) y los bienes y servicios adquiridos en esa economía por dichas empresas no residentes ( ingresos ) .
Los servicios de seguros y pensiones comprenden los seguros directos , los reaseguros , los servicios de seguros complementarios y los servicios de pensiones y de garantías normalizadas .
Los seguros directos se desglosan en seguros de vida , seguros de transporte de mercancías y otros seguros directos .
Los servicios de pensiones y de garantías normalizadas se desglosan en servicios de pensiones y servicios de garantías normalizadas .
Estos servicios se calculan o valoran en virtud de los gastos incluidos en el total de las primas , más que por el valor total de las primas .
Los titulares de pólizas de seguro de vida realizan pagos periódicos a un asegurador ( aunque puede tratarse de un pago único ) , y a cambio el asegurador garantiza al titular de la póliza el pago de una suma mínima convenida , o una pensión vitalicia , en una fecha determinada o a la muerte del titular de la póliza , si se produce antes .
Los seguros temporales de vida en los que las prestaciones solo se abonan en caso de muerte , pero no en otras circunstancias , no figuran aquí , sino que se incluyen en otros seguros directos .
Los servicios de seguros de transporte de mercancías comprenden los seguros de mercancías que están siendo exportadas o importadas , sobre una base compatible con la medición de las mercancías fob y el transporte de mercancías .
Otros seguros directos comprende todas las demás formas de seguro de daños .
Se incluyen los seguros temporales de vida ; los seguros de accidente y enfermedad ( a menos que se presten como parte de sistemas de seguridad social gubernamentales ) ; los seguros de transporte marítimo , aéreo y de otro tipo ; los seguros de incendio y otros daños materiales ; los seguros de pérdidas económicas ; los seguros de responsabilidad civil ; y otros seguros , como los de viajes y los relacionados con préstamos y con tarjetas de crédito .
El reaseguro es el proceso de subcontratación de parte del riesgo del seguro , muchas veces a operadores especializados , a cambio de una participación proporcionada en los ingresos por primas .
Las transacciones de reaseguro pueden referirse a paquetes mixtos con diversos tipos de riesgo .
Comprende transacciones estrechamente relacionadas con las operaciones de seguro y de fondos de pensiones .
Incluyen las comisiones de agentes , los servicios de intermediación y representación en calidad de agente de seguros , los servicios de consultoría en materia de seguros y pensiones , los servicios de evaluación y tasación , los servicios actuariales , los servicios de administración de salvamento y los servicios de reglamentación y vigilancia de indemnizaciones y de cobro .
Los servicios de pensiones abarcan los servicios proporcionados por los fondos establecidos para proporcionar ingresos después de la jubilación y prestaciones por muerte o invalidez a determinados grupos de trabajadores por las administraciones públicas o por las empresas de seguro en nombre de los trabajadores .
Los servicios de garantías normalizadas son servicios relacionados con los regímenes de garantías normalizadas .
Se trata de acuerdos en los que una parte ( el garante ) se compromete a cubrir las pérdidas de la entidad prestamista en caso de que el prestatario incumpla su obligación de pago .
Se trata , por ejemplo , de garantías de crédito a la exportación y de garantías de préstamos para estudiantes .
Los servicios financieros comprenden servicios de intermediación y auxiliares , excepto los servicios de seguros y fondos de pensiones , que normalmente ofrecen los bancos y otras sociedades financieras .
En su mayoría , los servicios financieros se cobran mediante cargos explícitos y no requieren un cálculo especial .
Esta partida incluye las comisiones por concesión de préstamos y aceptación de depósitos , comisiones por garantías únicas , comisiones o penalizaciones por amortización anticipada o con retraso , gastos de cuenta , comisiones relacionadas con cartas de crédito , servicios de tarjetas de crédito , comisiones y gastos relacionados con arrendamientos financieros , compra de créditos ( factoring ) , aseguramiento y liquidación de pagos .
También están incluidos los servicios de consultoría financiera , la custodia de activos financieros o metales preciosos , la gestión de activos financieros , los servicios de supervisión , los servicios de provisión de liquidez , los servicios de asunción de riesgos ( con excepción de los seguros ) , servicios de fusiones y adquisiciones , los servicios de calificación crediticia , los servicios de mercados de valores y los servicios fiduciarios .
Los intermediarios de instrumentos financieros pueden cobrar una remuneración , total o parcial , por los servicios que prestan , aplicando un margen entre los respectivos precios de compra y de venta .
Los márgenes en las operaciones de compra y venta están incluidos en los servicios cobrados explícitamente y otros servicios financieros .
Puede considerarse que los intereses efectivos incluyen tanto un elemento correspondiente a ingresos como un cargo por servicios .
Las entidades de préstamo y captación de depósitos operan ofreciendo a sus depositantes unos tipos de interés inferiores a los que cobran a sus prestatarios .
Los diferenciales de intereses resultantes son utilizados por las sociedades financieras para sufragar sus gastos y para crear un excedente de explotación .
Por convención , estos cargos indirectos relativos a los intereses se aplican únicamente a los préstamos y depósitos y únicamente cuando esos préstamos y depósitos son concedidos por o depositados en sociedades financieras .
Los cargos por el uso de propiedad intelectual no incluidos en otras partidas comprenden :
cargos por licencias para reproducir o distribuir propiedad intelectual incorporada en originales o prototipos producidos ( como los derechos de autor por libros y manuscritos , programas informáticos , trabajos cinematográficos y grabaciones de sonido ) y derechos conexos ( por ejemplo , los correspondientes a las representaciones en directo y emisiones por televisión , cable o satélite ) .
Servicios de telecomunicaciones , de informática y de información
Los servicios de informática y telecomunicaciones se definen en términos de la naturaleza del servicio , no de la forma de entrega .
Los servicios de telecomunicaciones comprenden la transmisión de sonido , imágenes u otra información por teléfono , télex , telegrama , por radio y televisión transmitidos por cable , satélite , correo electrónico , facsímil , etc. incluidos servicios de redes empresariales , teleconferencias y servicios de apoyo .
Estos no incluyen el valor de la información transportada .
También se incluyen los servicios de telecomunicaciones móviles , servicios de redes primarias de Internet y servicios de acceso en línea , incluido el suministro de acceso a Internet .
No se incluyen los servicios de instalación de equipos para redes telefónicas , ya que se incluyen en construcción , ni los servicios de bases de datos ( incluidos en servicios de información ) .
Comprenden los servicios relacionados con los equipos y programas informáticos , así como los servicios de procesamiento de datos .
También incluyen los servicios de consultoría e implementación de equipos y programas informáticos ; el mantenimiento y reparación de ordenadores y equipos periféricos ; los servicios de recuperación de datos en caso de avería y prestación de asesoramiento y ayuda en asuntos relacionados con la gestión de los recursos informáticos ; el análisis , diseño y programación de sistemas listos para ser utilizados ( incluido el diseño y desarrollo de páginas web ) , y consultoría técnica relacionada con los programas informáticos ; las licencias de utilización de programas informáticos no personalizados ; el desarrollo , la producción , el suministro y la documentación de programas informáticos adaptados , incluidos los sistemas operativos , elaborados por encargo para determinados usuarios ; el mantenimiento de sistemas y otros servicios de apoyo , como la formación ofrecida como parte de la consultoría ; los servicios de procesamiento de datos , como introducción de datos , tabulación y procesamiento en modalidad de tiempo compartido ; los servicios de alojamiento de páginas web ( es decir , el suministro de espacio en servidores en Internet para alojar páginas web de clientes ) ; y la gestión de instalaciones informáticas .
Se excluyen los cargos por licencias para reproducir o distribuir programas informáticos , que se incluyen en los cargos por el uso de propiedad intelectual .
El arrendamiento de ordenadores sin operadores se incluye en servicios de arrendamiento operativo .
Comprenden los servicios de agencias de noticias y otros servicios de información .
Los servicios de agencias de noticias comprenden el suministro de noticias , fotografías y artículos a los medios de difusión .
Otros servicios de información incluyen los servicios de bases de datos ( concepción de la base de datos , almacenamiento y divulgación de datos y bases de datos , incluidos los directorios y listas de direcciones ) , ya sea en línea o a través de medios magnéticos , ópticos o impresos , y portales de búsqueda en Internet ( servicios de motores de búsqueda que encuentran direcciones en Internet para clientes que formulan consultas a través de palabras clave ) .
También se incluyen suscripciones directas a diarios y publicaciones periódicas enviadas de forma individual , ya sea por correo , transmisión electrónica u otros medios , así como otros servicios de suministro de contenido en línea y servicios de biblioteca y archivo .
El suministro masivo de periódicos y publicaciones se incluye en mercancías en general .
El contenido descargado que no son programas informáticos ( incluidos en servicios de informática ) ni grabaciones de audio y vídeo ( incluidos en servicios audiovisuales y conexos ) se incluye en servicios de información .
Esto incluye : servicios de investigación y desarrollo , servicios de consultoría profesional y de gestión y servicios técnicos o relacionados con el comercio y otros servicios empresariales .
Los servicios de investigación y desarrollo comprenden los servicios relacionados con la investigación básica , la investigación aplicada y el desarrollo experimental de nuevos productos y procesos .
En principio , también comprende las actividades en el campo de las ciencias físicas , ciencias sociales y humanidades , incluido el desarrollo de sistemas operativos que representan adelantos tecnológicos .
También incluye las investigaciones que hacen las empresas en electrónica , farmacología y biotecnología .
Incluye : 1 ) Trabajo emprendido de forma sistemática para aumentar los conocimientos y 2 ) Otros servicios de investigación y desarrollo .
Trabajo emprendido de forma sistemática para aumentar los conocimientos comprende : a ) prestación de servicios de investigación y desarrollo personalizados y no personalizados y b ) venta de derechos de propiedad derivados de la investigación y el desarrollo .
a Prestación de servicios de investigación y desarrollo personalizados y no personalizados abarca la prestación de servicios de investigación y desarrollo bajo pedido ( personalizados ) y la investigación y el desarrollo no personalizados , con exclusión de las ventas de los derechos de propiedad ( incluidas en 2.10.1.1.b ) y las ventas vinculadas a las licencias de reproducción o utilización ( incluidas en cargos por el uso de propiedad intelectual ) .
b Venta de derechos de propiedad derivados de la investigación y el desarrollo incluye patentes , derechos de autor resultantes de la investigación y el desarrollo y procesos y diseños industriales ( incluidos los secretos comerciales ) .
Otros servicios de investigación y desarrollo incluye otras actividades de desarrollo de productos / procesos .
Los servicios de consultoría profesional y de gestión incluyen : 1 ) servicios jurídicos , contables , de consultoría empresarial y de gestión y de relaciones públicas ; y 2 ) servicios de publicidad , investigación de mercado y encuestas de opinión pública .
Servicios jurídicos , contables , de consultoría empresarial y de gestión y de relaciones públicas comprende :
Servicios jurídicos ; b ) Servicios contables , de auditoría , de teneduría de libros y de asesoramiento tributario ; c ) Servicios de consultoría empresarial y de gestión y de relaciones públicas .
a Servicios jurídicos comprenden los servicios de asesoramiento jurídico y de representación en cualquier procedimiento jurídico , judicial o exigido por normas legales ; los servicios de redacción de documentos e instrumentos jurídicos ; la consultoría en materia de certificaciones ; y servicios de depósito y liquidación .
b Servicios contables , de auditoría , de teneduría de libros y de asesoramiento tributario abarcan el registro de transacciones comerciales para empresas y otras entidades ; los servicios de examen de asientos contables y estados financieros ; la planificación y consultoría en materia de impuestos empresariales ; y la preparación de documentos referentes a impuestos .
c Servicios de consultoría empresarial y de gestión y de relaciones públicas abarcan los servicios de asesoramiento y asistencia operacional prestados a las empresas para la formulación de su política y estrategia y su planificación general , y la estructuración y el control de la organización .
Incluye las comisiones de gestión y la auditoría de gestión ; la consultoría sobre gestión de mercados , recursos humanos , gestión de la producción y gestión de proyectos ; y los servicios de asesoramiento , orientación y operativos relacionados con la mejora de la imagen del cliente y sus relaciones con el público y con otras instituciones .
Publicidad , investigación de mercado y encuestas de opinión pública comprende el diseño , la creación y la comercialización de anuncios por parte de las agencias de publicidad ; el empleo de medios de difusión , incluidas la adquisición y venta de espacio publicitario ; los servicios de exposición prestados por ferias comerciales ; la promoción de productos en el extranjero ; la investigación de mercado ; la venta telefónica ; y la realización de encuestas de opinión sobre diversos temas .
Estos servicios incluyen : 1 ) servicios de arquitectura , ingeniería y científicos y otros servicios técnicos , 2 ) tratamiento de residuos y descontaminación , y servicios agrícolas y mineros , 3 ) servicios de arrendamiento operativo , 4 ) servicios relacionados con el comercio , y 5 ) otros servicios empresariales no incluidos en otras partidas .
Comprende : a ) servicios de arquitectura , b ) servicios de ingeniería c ) servicios científicos y otros servicios técnicos .
a Servicios de arquitectura incluye las operaciones relacionadas con el diseño de edificios .
b Servicios de ingeniería incluye el diseño , desarrollo y uso de maquinaria , materiales , instrumentos , estructuras , procesos y sistemas .
Los servicios de este tipo consisten en el suministro de diseños , planes y estudios relacionados con proyectos de ingeniería .
Se excluye la ingeniería de minas ( incluida en servicios relacionados con la minería y la extracción de petróleo y gas ) .
c Servicios científicos y otros servicios técnicos incluyen el reconocimiento topográfico ; la cartografía ; el ensayo y la certificación de productos ; y los servicios de inspección técnica .
Comprende : a ) tratamiento de residuos y descontaminación , b ) servicios relacionados con la agricultura , la silvicultura y la pesca , c ) servicios relacionados con la minería y la extracción de petróleo y gas .
a Tratamiento de residuos y descontaminación incluye la recogida y eliminación de residuos , la descontaminación , el saneamiento y otros servicios de protección del medio ambiente .
También incluye servicios medioambientales , como la compensación por las emisiones de carbono y la retención de carbono , que no están clasificados en ninguna categoría más específica .
b Servicios relacionados con la agricultura , la silvicultura y la pesca incluyen los servicios agrícolas conexos de la agricultura , como el suministro de maquinaria agrícola con personal , la cosecha , el tratamiento de los cultivos , la lucha contra las plagas , el alojamiento de animales , el cuidado de animales y los servicios de zootecnia .
También incluye los servicios de caza ordinaria y mediante trampas , de silvicultura , de extracción de madera y de pesca , así como los servicios veterinarios .
c Servicios relacionados con la minería y la extracción de petróleo y gas incluyen los servicios de minería prestados en campos petrolíferos o de extracción de gas , incluidos la perforación , los servicios de construcción , reparación y desmantelamiento de torres de perforación y la consolidación de tuberías en pozos de petróleo y de gas .
También incluye los servicios relacionados con la prospección y exploración de minerales , así como los de ingeniería de minas y estudios geológicos .
El arrendamiento operativo es la actividad de alquiler de activos producidos , mediante acuerdos que facilitan el uso de un activo material al arrendatario , pero no implican la transferencia al arrendatario de la mayor parte de los riesgos y las ventajas de la propiedad .
El arrendamiento operativo puede denominarse alquiler en caso de activos tales como edificios o equipos .
Los servicios de arrendamiento operativo abarcan los arrendamientos ( alquileres ) y fletamentos ( chárter ) sin tripulación de buques , aeronaves y equipos de transporte .
También se incluyen los pagos de arrendamiento operativo relativos a otros tipos de equipo sin operador , incluidos ordenadores y equipos de telecomunicaciones .
Los pagos de licencias por el derecho de uso de activos intangibles , como programas informáticos , propiedad intelectual , etc. , se incluyen en partidas específicas ( servicios de informática , cargos por el uso de propiedad intelectual n.i.o.p . , etc. ) , y no como arrendamiento operativo .
Se excluyen de los servicios de arrendamiento operativo el arrendamiento de líneas o capacidad de telecomunicación ( incluido en servicios de telecomunicaciones ) ; el alquiler de buques y aeronaves con tripulación ( incluidos en servicios de transporte ) ; y los alquileres relacionados con viajes ( incluidos en viajes ) .
Los servicios relacionados con el comercio abarcan las comisiones sobre las transacciones de bienes y servicios que se han de pagar a los comerciantes , corredores de materias primas , agentes de venta , subastadores y comisionistas .
Se excluyen de los servicios relacionados con el comercio los derechos por franquicias comerciales ( incluidos en cargos por el uso de propiedad intelectual n.i.o.p . ) ; el corretaje sobre instrumentos financieros ( incluido en servicios financieros ) ; la correduría de seguros ( incluida en servicios de seguros complementarios ) y los gastos relacionados con el transporte , tales como las comisiones de agencia ( incluidos en transporte ) .
Otros servicios empresariales incluyen los servicios de distribución relacionados con el agua , el vapor , el gas u otros productos derivados del petróleo y el suministro de aire acondicionado , cuando estén identificados por separado de los servicios de transporte ; la colocación de personal , la seguridad y los servicios de investigación ; la traducción y la interpretación ; los servicios fotográficos ; la edición ; la limpieza de edificios ; y los servicios inmobiliarios .
Incluyen los servicios audiovisuales y conexos , así como otros servicios personales , culturales y recreativos .
Pueden desglosarse en servicios audiovisuales y servicios artísticos conexos .
Comprenden los servicios y cargos anexos relacionados con la producción de películas cinematográficas ( en película o cinta de video ) , programas de radio y televisión ( en directo o diferido ) y grabaciones musicales .
Se incluyen los importes del alquiler de productos audiovisuales y conexos , así como del acceso a canales de televisión codificados ( como servicios de cable o satélite ) ; los productos audiovisuales producidos de forma masiva , adquiridos o vendidos para su uso indefinido y entregados en formato electrónico ( descargados ) ; los derechos pagados a los artistas ( actores , músicos , bailarines ) , autores , compositores , etc. Se excluyen los cargos o licencias para reproducir o distribuir productos audiovisuales , ya que estos están incluidos en cargos por el uso de propiedad intelectual no incluidos en otras partidas .
Comprenden : a ) servicios educativos , b ) servicios de salud , c ) servicios patrimoniales y recreativos , y d ) otros servicios personales .
a Servicios educativos comprenden los servicios prestados entre residentes y no residentes relacionados con la educación , como los cursos por correspondencia y la enseñanza a través de la televisión o Internet , e impartidos por profesores , etc. que prestan servicios directamente en las economías anfitrionas .
b Servicios de salud comprenden los servicios prestados por médicos , enfermeros y personal paramédico y similar , así como por laboratorios y servicios análogos , ya se suministren a distancia o en el lugar .
Se excluyen todos los gastos de los viajeros en educación y salud ( comprendidos en viajes ) .
c Servicios patrimoniales y recreativos incluyen los servicios relacionados con museos y otras actividades culturales , deportivas , de juegos de azar y recreativas , excepto aquellos adquiridos por personas fuera de su economía de residencia ( comprendidos en viajes ) .
d Otros servicios personales incluye los servicios sociales , domésticos , etc.
Esta es una categoría residual , que comprende las transacciones de las administraciones públicas ( incluidas las de organizaciones internacionales ) de bienes y servicios que no se pueden clasificar en otras partidas .
Se incluyen todas las transacciones ( tanto de bienes como de servicios ) realizadas por enclaves como embajadas , consulados , bases militares y organizaciones internacionales con residentes de las economías en las que se sitúan tales órganos .
Se excluyen las transacciones de los enclaves con residentes de las economías domésticas .
En función de la administración pública que realiza la transacción , esta partida puede desglosarse en bienes y servicios prestados por embajadas y consulados , unidades y organismos militares y otros bienes y servicios de las administraciones públicas no incluidos en otras partidas .
RENTAS PRIMARIAS
Las rentas primarias representan la rentabilidad que perciben las unidades institucionales por su contribución al proceso de producción , por el suministro de activos financieros o por el alquiler de recursos naturales a otras unidades institucionales .
Comprende la remuneración de empleados , las rentas de inversión y otras rentas primarias .
Remuneración de empleados ( D1 )
La remuneración de empleados se registra cuando el empleador ( la unidad productora ) y el empleado residen en economías diferentes .
En la economía donde residen las unidades productoras , la remuneración de empleados es la remuneración total ( incluidas las aportaciones pagadas por los empleadores a los sistemas de seguridad social o a fondos privados de seguros o pensiones ) , en efectivo o en especie , pagadera por las empresas residentes a empleados no residentes como contraprestación al trabajo efectuado por estos últimos durante el periodo contable .
En la economía donde residen las personas , la remuneración es la remuneración total , en efectivo o en especie , que recibirán de las empresas no residentes como contraprestación al trabajo efectuado durante el periodo contable .
Es importante determinar si existe una relación empleador-empleado ; si no existe , el pago constituye una adquisición de servicios .
Las rentas de inversión se derivan de la propiedad , por parte de un residente , de un activo financiero exterior ( ingreso ) y , simétricamente , las rentas derivadas de la propiedad , por un no residente , de un activo financiero nacional ( pagos ) .
Las rentas de inversión incluyen la rentabilidad de acciones y participaciones en el capital ( dividendos , rentas retiradas de cuasisociedades , beneficios reinvertidos ) y de la deuda ( intereses ) , así como las rentas de inversión atribuibles a asegurados en sistemas de seguros , pensiones y garantías normalizadas .
En la balanza de pagos , las rentas de inversión también se clasifican según la función de la inversión subyacente , como inversión directa , inversión de cartera , otra inversión o activos de reserva , y se clasifican con más detalle según el tipo de inversión .
Para las definiciones de inversión por función , véase la cuenta financiera .
Cuando pueden individualizarse , las pérdidas o ganancias de tenencias ( de capital ) no se clasifican como rentas de inversión , sino como variaciones en el valor de las inversiones debidas a la evolución de los precios del mercado .
Los flujos netos asociados a derivados del tipo de interés se registran únicamente como derivados financieros en la cuenta financiera .
Intereses ( D41 )
Los intereses son una forma de renta de inversión que perciben los propietarios de determinados tipos de activos financieros , en particular depósitos ( AF2 ) , títulos de deuda ( AF3 ) , préstamos ( AF4 ) y otras cuentas pendientes de cobro ( AF8 ) , por poner los activos a disposición de otra unidad institucional .
Las rentas derivadas de la tenencia de derechos especiales de giro ( DEG ) y asignaciones de DEG también forman parte de los intereses .
La cuenta de rentas primarias registra los « intereses puros » , al eliminar el componente de SIFMI de los « intereses efectivos » .
Las rentas por intereses se registran conforme al principio de devengo .
Rentas distribuidas de las sociedades ( D42 )
Dividendos ( D421 )
Los dividendos son beneficios que se distribuyen entre los propietarios de participaciones de capital ( AF5 ) por haber colocado fondos a disposición de las sociedades .
Los dividendos se registran en el momento en que las acciones dejan de incluir los dividendos .
Rentas retiradas de las cuasisociedades ( D422 )
Las rentas retiradas de las cuasisociedades ( empresas sin personalidad jurídica propia que actúan como si fueran sociedades , por ejemplo sucursales , unidades residentes nocionales para terrenos y otros recursos naturales de los que son propietarios no residentes , empresas en participación , fondos fiduciarios , etc. ) son las cantidades que los propietarios de las cuasisociedades retiran para su propio uso de los beneficios obtenidos por las cuasisociedades que les pertenecen .
Las rentas retiradas de las cuasisociedades se registran en la fecha en que realmente tienen lugar .
Beneficios reinvertidos de la inversión extranjera directa ( D43 )
Los beneficios reinvertidos representan , respecto de los inversores directos , el porcentaje , en términos de participación en el capital , de los beneficios que las filiales , asociados y sucursales extranjeros no distribuyen como dividendos .
Se definen como la participación del inversor directo en los beneficios consolidados totales obtenidos por la empresa de inversión directa en el periodo de referencia ( una vez deducidos impuestos , intereses y depreciación ) , menos los dividendos que se abonen en el periodo de referencia , incluso si esos dividendos corresponden a beneficios obtenidos en periodos anteriores .
Los beneficios reinvertidos se registran en el periodo en que se devengan los beneficios retenidos .
Rentas de participaciones en fondos de inversión ( D443 )
Las rentas de inversión atribuibles a los partícipes de fondos de inversión , incluidas las sociedades de inversión de capital variable , se componen de dos partidas separadas : dividendos ( D4431 ) , y beneficios reinvertidos ( D4432 ) .
Los beneficios de fondos de inversión pueden considerarse como transferidos a los partícipes cuando se obtienen en forma de rentas de inversión sobre sus participaciones .
Los fondos de inversión generan ingresos al invertir el dinero que reciben de sus partícipes .
Los ingresos de los partícipes procedentes de los fondos de inversión se definen como la renta de inversión generada por la cartera de inversión del fondo después de deducir los gastos de explotación .
Los beneficios netos de los fondos de inversión una vez deducidos los gastos de explotación pertenecen a los partícipes .
Cuando solo una parte de los beneficios netos se distribuye entre los partícipes en forma de dividendos , los beneficios retenidos deben tratarse como si hubiesen sido distribuidos a los partícipes y posteriormente reinvertidos .
Rentas de inversión atribuibles a asegurados en sistemas de seguros , pensiones y garantías normalizadas
Para definir esta partida , consideramos por separado sus componentes , que no forman parte de la solicitud de datos para la balanza de pagos
Las rentas de inversión atribuibles a asegurados en sistemas de seguros ( D441 ) corresponden a las rentas primarias totales recibidas de la inversión de las reservas técnicas de seguro .
Las reservas son aquellas por las que la aseguradora reconoce la responsabilidad correspondiente ante los asegurados .
Rentas de inversión pagaderas por derechos de pensiones ( D442 )
Los derechos de pensiones se derivan de planes de cotización definida , o bien planes de prestación definida .
Se clasifican según el sector institucional de la economía compiladora ( administraciones públicas u otros sectores ) e incluyen los siguientes componentes : impuestos sobre la producción e importaciones , subsidios y rentas .
Impuestos sobre la producción y las importaciones ( D2 )
Incluyen los siguientes componentes :
Los impuestos sobre productos ( D21 ) se pagan por unidad de determinados bienes o servicios producidos o comercializados con carácter transfronterizo .
Por ejemplo , el IVA , los derechos de importación , los impuestos sobre el consumo de bienes específicos e impuestos sobre el consumo .
Otros impuestos sobre la producción ( D29 ) comprenden todos los impuestos en que incurren las empresas como resultado de sus actividades de producción , e incluye los impuestos pagados por licencias de negocio y profesionales .
Subsidios ( D3 )
Los subsidios a productos ( D31 ) se pagan por cada unidad de bien o servicio producido .
Otros subsidios a la producción ( D39 ) comprenden los subsidios , excepto los subsidios a productos que las unidades productoras residentes puedan recibir como consecuencia de su actividad de producción .
Rentas ( D45 )
Las rentas comprenden los ingresos recibidos por poner los recursos naturales a disposición de unidades institucionales no residentes .
Entre los ejemplos de rentas se incluyen las cantidades pagaderas por el uso de terrenos para extraer depósitos minerales y otros activos del subsuelo , así como por los derechos de pesca , silvicultura y pastoreo .
Los pagos regulares hechos por los arrendatarios de los recursos naturales , como los activos del subsuelo , suelen describirse como regalías , pero se clasifican como rentas .
RENTAS SECUNDARIAS
La cuenta de rentas secundarias muestra las transferencias corrientes entre residentes y no residentes .
Una transferencia es una anotación que corresponde al suministro o prestación de bienes , servicios , activos financieros u otros activos no producidos por una unidad institucional a otra unidad institucional sin que haya contrapartida con valor económico .
Las transferencias corrientes comprenden todas las transferencias que no son transferencias de capital .
Las transferencias corrientes se clasifican según el sector institucional que hace o recibe la transferencia en la economía compiladora ( administraciones públicas u otros sectores ) .
Las transferencias corrientes de las administraciones públicas comprenden los impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. , las cotizaciones sociales , las prestaciones sociales , la cooperación internacional corriente , las transferencias corrientes diversas , los recursos propios de la Unión derivados del IVA y de la renta nacional bruta .
Las transferencias corrientes de otros sectores comprenden los impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. , las cotizaciones sociales , las prestaciones sociales , las transferencias corrientes diversas , las primas netas de seguros no vida , las indemnizaciones de seguro no vida y los ajustes por cambios en derechos de pensión .
Las transferencias corrientes diversas ( D75 ) incluyen las transferencias personales entre hogares de residentes y no residentes ( de las cuales , remesas de los trabajadores ) .
Impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. ( D5 )
Los impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. en las cuentas internacionales comprenden principalmente los impuestos que gravan las rentas percibidas por los no residentes por la prestación de su trabajo o activos financieros .
También se incluyen los impuestos sobre las plusvalías derivados de los activos de no residentes .
Los impuestos sobre la renta y las plusvalías de activos financieros son por lo general pagaderos por otros sectores ( personas físicas , sociedades e instituciones sin fines de lucro ) y percibidos por las administraciones públicas .
Cotizaciones sociales ( D61 )
Las cotizaciones sociales son las cotizaciones reales o imputadas hechas por los hogares a los sistemas de seguridad social a fin de constituir reservas para el pago de prestaciones sociales .
Prestaciones sociales ( D62+D63 )
Las prestaciones sociales incluyen las prestaciones pagaderas por los sistemas de seguridad social y de pensiones .
Incluyen las prestaciones de pensiones y otras prestaciones para contingencias o circunstancias como enfermedad , desempleo , vivienda y educación , y pueden consistir en prestaciones en efectivo o en especie .
Primas netas de seguro no vida ( D71 )
Las primas de seguro no vida comprenden tanto las primas brutas pagaderas por los asegurados para obtener cobertura durante el periodo contable ( primas ingresadas ) como los suplementos de prima pagaderos a partir de las rentas de inversión atribuibles a los asegurados , una vez deducidos los gastos del servicio de las compañías de seguro que prestan el seguro .
Los gastos del servicio comprenden las compras de servicios por los asegurados y se registran como servicios de seguros .
Las primas netas sobre garantías normalizadas se incluyen en esta partida .
Indemnizaciones de seguro no vida ( D72 )
Las indemnizaciones de seguro no vida son las cantidades pagaderas por la liquidación de derechos que se generan durante el periodo contable corriente .
Las indemnizaciones son exigibles desde el momento en que se produce la circunstancia que da derecho a una indemnización válida .
Las indemnizaciones pagaderas en virtud de las garantías normalizadas se registran en esta partida .
La cooperación internacional corriente comprende las transferencias corrientes en efectivo o especie entre administraciones públicas de diferentes países o entre administraciones y organizaciones internacionales .
Parte de la cooperación internacional corriente se hace frente a instituciones de la Unión .
Las transferencias corrientes diversas , en efectivo o en especie , incluyen las transferencias corrientes a instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( D751 ) , las transferencias corrientes entre hogares ( D752 ) y otras transferencias corrientes diversas ( D759 ) , incluidas las multas y sanciones , parte de los pagos por billetes de lotería y apuestas , pagos de compensaciones y otros .
Transferencias personales entre hogares residentes y no residentes
Las transferencias personales entre hogares residentes y no residentes comprenden todas las transferencias corrientes en efectivo o en especie enviadas o recibidas por hogares residentes a o de hogares no residentes .
Las transferencias personales incluyen la partida « de las cuales , remesas de los trabajadores » .
Las remesas de los trabajadores comprenden las transferencias personales hechas por migrantes residentes y empleados en nuevas economías a hogares no residentes .
Las personas que trabajan y se quedan en nuevas economías durante menos de un año son consideradas no residentes y su remuneración se registra en la partida de remuneración de empleados .
Recursos propios de la Unión derivados del IVA y de la renta nacional bruta ( D76 )
Los elementos tercero y cuarto de los recursos propios de la Unión , derivados del IVA y de la renta nacional bruta son las transferencias corrientes pagadas por las administraciones públicas de cada Estado miembro a las instituciones de la Unión .
Ajustes por cambios en los derechos de pensión ( D8 )
Los ajustes por cambios en los derechos de pensión son necesarios para conciliar el tratamiento de las pensiones como transferencias corrientes con el tratamiento de los derechos de pensiones como activos financieros .
Una vez realizado del ajuste , la balanza de cuenta corriente es igual a la que habría sido si no se hubieran registrado como transferencias corrientes las cotizaciones sociales y los cobros de pensiones .
B. CUENTA DE CAPITAL
La cuenta de capital comprende la adquisición y venta de activos no producidos no financieros y las transferencias de capital .
Adquisición y venta brutas de activos no producidos no financieros
Los activos no producidos no financieros comprenden : a ) los recursos naturales , b ) los contratos , arrendamientos y licencias , y c ) los activos de comercialización ( nombres de marca , marcas comerciales ) y fondo de comercio .
La adquisición y venta de activos no producidos no financieros se registra separadamente y en cifras brutas en vez de netas .
Solo la compra o venta de estos activos , y no su utilización , se registra en esta partida de la cuenta de capital .
Transferencias de capital ( D9 )
Las transferencias de capital consisten en : i ) las transferencias de propiedad de los activos fijos ; ii ) las transferencias de fondos relacionadas o condicionadas a la adquisición o disposición de activos fijos , y iii ) la condonación de pasivos por acreedores sin ninguna contraprestación .
Las transferencias de capital pueden ser en efectivo o en especie ( como es el caso de la condonación de deudas ) .
La distinción entre transferencias corrientes y de capital reside , en la práctica , en la utilización de la transferencia por el país receptor .
Las transferencias de capital se clasifican según el sector institucional que envía o recibe la transferencia en la economía compiladora ( administraciones públicas u otros sectores ) .
Las transferencias de capital incluyen : los impuestos sobre el capital , las ayudas a la inversión y otras transferencias de capital .
Impuestos sobre el capital ( D91 )
Los impuestos sobre el capital son los impuestos recaudados a intervalos irregulares e infrecuentes sobre el valor de los activos o el patrimonio neto de las unidades institucionales , o sobre el valor de los activos transferidos entre unidades institucionales .
Entre ellos se incluyen los impuestos de sucesiones y de donaciones entre vivos , que gravan el capital de los beneficiarios .
Ayudas a la inversión ( D92 )
Las ayudas a la inversión son transferencias de capital , en efectivo o en especie , hechas para financiar la totalidad o parte de los costes de adquisición de activos fijos .
Los beneficiarios están obligados a usar las ayudas a la inversión recibidas en efectivo para la formación bruta de capital fijo , y las ayudas suelen estar vinculadas a proyectos de inversión específicos , como los grandes proyectos de construcción .
Otras transferencias de capital ( D99 )
Estas transferencias incluyen los pagos importantes no periódicos efectuados en compensación de daños importantes o de lesiones graves no cubiertos por las pólizas de seguros , regalos , donaciones y otros legados de cuantía elevada , incluidos los realizados en favor de instituciones sin fines de lucro .
Esta categoría incluye la condonación de deudas .
Condonación de deudas
La condonación de deudas es la anulación voluntaria de la totalidad o parte de una deuda en el marco de un acuerdo contractual celebrado entre un acreedor y un deudor .
C. CUENTA FINANCIERA Y POSICIÓN DE INVERSIÓN INTERNACIONAL
En general , en la cuenta financiera se registran las transacciones relativas a los activos financieros y los pasivos que han tenido lugar entre residentes y no residentes .
La cuenta financiera muestra las operaciones en cifras netas : las adquisiciones netas de activos financieros corresponden a las adquisiciones de activos menos las reducciones de activos .
La posición de inversión internacional ( PII ) muestra , al final de cada trimestre , el valor de los activos financieros de los residentes de una economía que constituyen derechos sobre activos de no residentes , y los pasivos de los residentes de una economía frente a no residentes , más los lingotes de oro mantenidos en calidad de activos de reserva .
La diferencia entre los activos y los pasivos es la posición neta en la PII y representa o bien un derecho neto o bien un pasivo neto para con el resto del mundo .
El valor de la PII al final del periodo se deriva de las posiciones al final del periodo anterior , de las transacciones en el periodo corriente y de otros cambios producidos por razones distintas de las transacciones entre residentes y no residentes , que pueden ser atribuidos a otras variaciones en el volumen y a las revalorizaciones ( debidas a variaciones de precios y tipos de cambio ) .
Conforme a la subdivisión funcional , las posiciones y transacciones financieras transfronterizas se clasifican en las siguientes categorías : inversión directa , inversión de cartera , derivados financieros ( distintos de las reservas ) y opciones sobre acciones de los empleados , otra inversión y activos de reservas .
Las posiciones y transacciones financieras transfronterizas se clasifican además por tipo de instrumento y sector institucional , tal como se define en el cuadro 7 .
Los precios de mercado son la base para la valoración de posiciones y transacciones .
La valoración nominal se utiliza para las posiciones en instrumentos no negociables , en particular los préstamos , depósitos y otras cuentas pendientes de pago o de cobro .
Sin embargo , las transacciones con estos instrumentos se valoran a precios de mercado .
Para corregir la incongruencia entre la valoración de mercado de las transacciones y la valoración nominal de las posiciones , el vendedor registra las revalorizaciones debidas a otras variaciones de precios durante el periodo en que se produce la venta , por un valor equivalente a la diferencia entre el valor nominal y el valor de transacción , y el comprador registra el importe contrario como revalorizaciones debidas a otras variaciones de precios .
La cuenta financiera de la balanza de pagos y la PII incluyen asientos de compensación de rentas devengadas de los instrumentos clasificados en sus respectivas categorías funcionales .
La inversión directa está asociada al residente de una economía ( inversor directo ) que tiene control o un nivel significativo de influencia en la gestión de una empresa residente en otra economía ( empresa de inversión directa ) .
De conformidad con las normas internacionales , la propiedad directa o indirecta del 10 % o más de los derechos de voto de una empresa residente en una economía por parte de un inversor residente en otra economía es prueba de esa relación .
Según ese criterio , puede existir una relación de inversión directa entre varias empresas vinculadas , independientemente de que el vínculo forme una sola cadena o varias .
