A tenor de lo expuesto , el derecho antidumping aplicable al solicitante se percibirá con carácter retroactivo sobre las importaciones del producto afectado sujetas a registro de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 356/2009 .
DIVULGACIÓN DE LA INFORMACIÓN
Se informó a las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales en virtud de los cuales estaba previsto sujetar las importaciones de tablas de planchar del solicitante a un derecho antidumping definitivo modificado , y aplicarlo retroactivamente a las importaciones sujetas a registro .
Todas las partes interesadas tuvieron la posibilidad de formular comentarios .
Los comentarios se tomaron en consideración y se tuvieron en cuenta , pero por su naturaleza no modificaron las conclusiones .
Con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , la presente reconsideración no afecta a la fecha de expiración de las medidas impuestas mediante el Reglamento ( CE ) no 452/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El cuadro del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 452/2007 queda modificado mediante la inserción del texto siguiente :
El derecho establecido por el presente Reglamento se percibirá de manera retroactiva sobre las importaciones del producto afectado sujetas a registro de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 356/2009 de la Comisión [ 6 ] .
Las autoridades aduaneras deberán cesar el registro de las importaciones originarias de la República Popular China del producto afectado fabricado por Greenwood Houseware ( Zhuhai ) Ltd .
País
Fabricante
Tipo del derecho
Código TARIC adicional
« República Popular China
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 109 de 26.4.2007 , p. 12 .
DO L 109 de 30.4.2009 , p. 6 .
DO L 109 de 30.4.2009 , p. 6 . »
En efecto , la verificación sobre el terreno estableció que durante el período de investigación el solicitante no pagó ningún impuesto sobre la renta , pues se hallaba aún en los dos primeros ejercicios rentables del programa fiscal especial aplicado a las empresas extranjeras ( « dos años sin impuestos y tres pagando la mitad » ) , que las exime del pago del impuesto sobre la renta en sus primeros ejercicios rentables y lo reduce a la mitad del tipo impositivo aplicable ( fijado en el 25 % ) en los tres ejercicios siguientes , lo que en este caso particular significa que la empresa disfruta de la reducción del 50 % del tipo del impuesto sobre la renta hasta 2012 .
La empresa también estaba exenta del pago de varios impuestos , como el de mantenimiento urbano , la tarifa de protección de diques , los derechos de aduana y el IVA al comprar material .
También hubo que deducir los márgenes de beneficio de las operaciones del solicitante referidas al producto afectado durante el período de investigación .
A este respecto , no pudo utilizarse el beneficio real de los operadores comerciales vinculados porque la relación entre el productor exportador y los operadores vinculados hace que estos márgenes de beneficio sean poco fiables .
Con arreglo al artículo 2 , artículo 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para la República Popular China se determinó a partir de la información verificada recibida del único productor de la Unión que cooperó , es decir , sobre la base de precios pagados o pagaderos en el mercado de la Unión por un producto similar , si se hallaba en las operaciones comerciales normales , o sobre los valores construidos , si no hubo ninguna venta nacional de un producto similar en las operaciones comerciales normales , es decir , sobre la base del coste de producción de las tablas de planchar fabricadas por el productor de la Unión más un importe razonable para los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio El margen de beneficio utilizado coincide con el de la investigación original .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 966/2013 de la Comisión
de 9 de octubre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Recomendación de la Comisión
de 15 de octubre de 2008
sobre las notificaciones , los plazos y las consultas previstos en el artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas
[ notificada con el número C(2008 ) 5925 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el marco regulador de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas , las autoridades nacionales de reglamentación tienen la obligación de contribuir al desarrollo del mercado interior cooperando entre ellas y con la Comisión , de manera transparente , con objeto de velar por el desarrollo de prácticas reglamentarias coherentes y una aplicación coherente de las directivas que integran el marco regulador .
Para garantizar que las decisiones adoptadas a nivel nacional no tengan efectos adversos sobre el mercado único o sobre los objetivos que persigue el marco regulador , las autoridades nacionales de reglamentación tienen que notificar a la Comisión y a las demás autoridades nacionales de reglamentación los proyectos de medidas que se estipula en el artículo 7 , apartado 3 , de la Directiva 2002/21 / CE .
Por otra parte , las autoridades nacionales de reglamentación deber obtener la autorización de la Comisión en relación con las obligaciones contempladas en el artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , de la Directiva 2002/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al acceso a las redes de comunicaciones electrónicas y recursos asociados , y a su interconexión [ 2 ] , que es un proceso independiente .
La Comisión debe dar a las autoridades nacionales de reglamentación , cuando así lo soliciten , la oportunidad de debatir cualquier proyecto de medidas antes de su notificación oficial con arreglo al artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE y al artículo 8 , apartado 3 , de la Directiva 2002/19 / CE .
Cuando , en virtud del artículo 7 , apartado 4 , de la Directiva 2002/21 / CE , la Comisión haya indicado a la autoridad nacional de reglamentación que considera que el proyecto de medidas podría obstaculizar el mercado interior o alberga serias dudas en cuanto a su compatibilidad con el Derecho comunitario , debe darse inmediatamente a la autoridad nacional de reglamentación de que se trate la oportunidad de expresar su opinión sobre las cuestiones planteadas por la Comisión .
La Directiva 2002/21 / CE establece ciertos plazos obligatorios para el examen de las notificaciones con arreglo al artículo 7 .
A fin de orientar mejor a las autoridades nacionales de reglamentación sobre el contenido de los proyectos de medidas y reforzar la seguridad jurídica sobre si una notificación está o no completa , debe facilitarse cierta información mínima sobre lo que debe contener un proyecto de medidas a fin de ser evaluado adecuadamente .
Hay que tener en cuenta la necesidad de garantizar una evaluación efectiva , por una parte , y de simplificar lo más posible la administración , por otra .
En lo que a esto se refiere , el mecanismo de notificación no debe imponer una carga administrativa innecesaria a las autoridades nacionales de reglamentación .
También convendría aclarar las disposiciones de procedimiento en el contexto del artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , de la Directiva 2002/19 / CE .
Con objeto de contribuir a simplificar el examen de un proyecto de medidas notificado y acelerar el proceso , las autoridades nacionales de reglamentación deben utilizar unos formatos normalizados en sus notificaciones .
Para mejorar la eficiencia del mecanismo de notificación , reforzar la seguridad jurídica para las autoridades nacionales de reglamentación y los agentes del mercado y garantizar la aplicación oportuna de las medidas reglamentarias , es conveniente que la notificación de una autoridad nacional de reglamentación relativa a un análisis del mercado incluya también las medidas correctoras que dicha autoridad propone para hacer frente a las insuficiencias detectadas en el mercado .
Cuando el proyecto de medidas se refiera a un mercado que se considera competitivo y existan ya medidas en relación con dicho mercado , la notificación debe incluir también las propuestas de supresión de esas obligaciones .
En general , para ciertos tipos de proyectos de medidas debe utilizarse un formulario de notificación abreviado a fin de reducir la carga administrativa impuesta a las autoridades nacionales de reglamentación y a la Comisión .
Sin embargo , la notificación de estas medidas a través del procedimiento estándar seguirá siendo posible .
Cuando una autoridad nacional de reglamentación se proponga suprimir obligaciones reglamentarias referidas a mercados que no están incluidos en la Recomendación 2007/879 / CE de la Comisión , de 17 de diciembre de 2007 , relativa a los mercados pertinentes de productos y servicios dentro del sector de las comunicaciones electrónicas que pueden ser objeto de regulación ex ante , de conformidad con la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas [ 4 ] , la notificación de tal proyecto de medidas con arreglo al artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE debe efectuarse por medio del formulario de notificación abreviado .
Cuando una autoridad nacional de reglamentación lleve a cabo una revisión de un mercado que se había considerado efectivamente competitivo en una revisión previa y llegue a la conclusión de que sigue siéndolo , la notificación debe efectuarse por medio del formulario de notificación abreviado .
Las autoridades nacionales de reglamentación modifican con frecuencia detalles técnicos de las medidas impuestas en función de los cambios registrados en los indicadores económicos ( tales como equipos , mano de obra , inflación , coste del capital , precios del alquiler de bienes , etc. ) , o para actualizar previsiones o hipótesis .
Las modificaciones o actualizaciones que no alteran la naturaleza ni el alcance general de las medidas ( por ejemplo , ampliación de las obligaciones de notificación , detalles de la cobertura de seguros necesaria , importe de las sanciones o plazos de entrega ) deben notificarse por medio del formulario de notificación abreviado .
Solo deben notificarse por medio del procedimiento de notificación estándar las modificaciones fundamentales de la naturaleza o el alcance general de las medidas que tengan un impacto apreciable en el mercado ( como niveles de precios , alteración de las metodologías de cálculo de costes o de precios utilizadas o determinación de los calendarios de transición ) .
En relación con algunos mercados ( en particular , los de terminación de llamadas vocales ) , las autoridades nacionales de reglamentación pueden llegar a la misma conclusión que en una revisión precedente , pero optar por imponer a más operadores ( por ejemplo , a operadores recientemente incorporados al mercado ) con una base de clientes o un volumen de negocios total similares a los operadores cubiertos ya por una revisión anterior unas medidas que no difieren sustancialmente de las contenidas en proyectos ya notificados .
Para estos proyectos de medidas debe utilizarse el formulario de notificación abreviado .
En principio , los proyectos de medidas notificados a través del formulario de notificación abreviado no darán lugar a comentarios por parte de la Comisión a las autoridades nacionales de reglamentación con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , de la Directiva 2002/21 / CE .
Para reforzar la transparencia en relación con los proyectos de medida notificados y para facilitar el intercambio de información sobre dichas medidas entre las autoridades nacionales de reglamentación , tanto el formulario de notificación estándar como el abreviado deben contener una descripción resumida de los elementos principales del proyecto de medida notificado .
El Grupo de entidades reguladoras europeas de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas , creado por la Decisión 2002/627 / CE de la Comisión [ 5 ] , ha reconocido la necesidad de estas disposiciones .
Para alcanzar los objetivos establecidos en el artículo 8 de la Directiva 2002/21 / CE , y en particular la necesidad de garantizar el desarrollo de prácticas reglamentarias coherentes y una aplicación coherente de dicha Directiva , es esencial respetar plenamente el mecanismo de notificación establecido en el artículo 7 .
El Comité de Comunicaciones ha emitido dictamen de conformidad con el artículo 22 , apartado 2 , de la Directiva 2002/21 / CE .
RECOMIENDA :
Los términos definidos en la Directiva 2002/21 / CE y las directivas específicas tendrán el mismo significado cuando se utilicen en la presente Recomendación .
Además , se entenderá por :
« Recomendación sobre mercados pertinentes » , la Recomendación 2007/879 / CE , así como cualquier Recomendación futura sobre mercados pertinentes ;
« notificación » , la notificación a la Comisión por una autoridad nacional de reglamentación de un proyecto de medidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , de la Directiva 2002/21 / CE o la solicitud prevista en el artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , de la Directiva 2002/19 / CE , acompañada del formulario de notificación estándar o del formulario de notificación abreviado según prevé la presente Recomendación ( anexo I y anexo II ) .
Las notificaciones deberían efectuarse por correo electrónico con solicitud de acuse de recibo .
Se presumirá que los documentos enviados por correo electrónico han sido recibidos por el destinatario el mismo día en que se han enviado .
Las notificaciones se registrarán por riguroso orden de recepción .
Las notificaciones surtirán efecto a partir de la fecha en que la Comisión las registre ( « fecha de registro » ) .
La fecha de registro será la del día en que la Comisión reciba una notificación completa .
Se informará a través del sitio web de la Comisión y por medios electrónicos a todas las autoridades nacionales de reglamentación de la fecha de registro de una notificación , del asunto de la misma y de la documentación justificativa que se haya recibido .
Las notificaciones deberían ir redactadas en cualquiera de las lenguas oficiales de la Comunidad .
El formulario de notificación estándar ( anexo I ) o el formulario de notificación abreviado ( anexo II ) podrán estar redactados en una lengua oficial distinta de la del proyecto de medidas , a fin de facilitar su consulta por todas las demás autoridades nacionales de reglamentación .
Cualquier observación que formule o decisión que adopte la Comisión en virtud del artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE se redactará en la lengua del proyecto de medidas notificado y se traducirá cuando sea posible a la lengua utilizada en el formulario de notificación estándar .
Los proyectos de medidas notificados por una autoridad nacional de reglamentación deberían ir acompañados de la documentación que precise la Comisión para el desempeño de sus tareas .
En relación con los proyectos de medidas , a que se refiere el punto 6 , que se notifican mediante el formulario de notificación abreviado , la Comisión no necesita en principio documentación adicional .
Los proyectos de medidas deberían motivarse debidamente .
Los siguientes proyectos de medidas deberían ser puestos a disposición de la Comisión mediante el formulario de notificación abreviado que figura en el anexo II :
proyectos de medidas relativos a mercados que se han suprimido de la Recomendación sobre mercados pertinentes o que no se encontraban previamente incluidos en la misma , cuando la autoridad nacional de reglamentación considere competitivo ese mercado , o cuando la autoridad nacional de reglamentación considere que no se cumplen ya los tres criterios acumulativos a que se refiere el considerando 2 de la Recomendación sobre mercados pertinentes para identificar los mercados que pueden ser objeto de regulación ex ante ;
proyectos de medidas relativos a mercados que , aun cuando figuren en la Recomendación sobre mercados pertinentes en vigor , hayan sido considerados competitivos en una revisión del mercado previa , y sigan siendo competitivos ;
proyectos de medidas que modifiquen los detalles técnicos de medidas reglamentarias impuestas anteriormente y no tengan un impacto apreciable en el mercado ( por ejemplo , actualizaciones anuales de costes y estimaciones de modelos contables , plazos de notificación , plazos de entrega ) , y
proyectos de medidas relativos a un mercado pertinente que ya haya sido analizado y notificado en relación con otras empresas , cuando las autoridades nacionales de reglamentación impongan medidas similares a otras empresas , sin modificar sustancialmente los principios aplicados en la notificación previa .
La Comisión , en estrecha colaboración con las autoridades nacionales de reglamentación , efectuará un seguimiento de las consecuencias prácticas del procedimiento de notificación abreviado , con objeto de introducir los reajustes que puedan resultar necesarios o de añadir otras categorías de proyectos de medidas que también proceda notificar mediante el formulario abreviado .
Los proyectos de medidas no incluidos en el punto 6 deberían ponerse a disposición de la Comisión mediante el formulario de notificación estándar que figura en el anexo I. Los proyectos de medidas notificados deberían incluir cada uno de los elementos siguientes , según proceda :
el mercado de productos o servicios pertinente , y en particular una descripción de los productos y servicios que deben incluirse en dicho mercado , o excluirse del mismo , sobre la base de la sustituibilidad del lado de la demanda y del lado de la oferta ;
el mercado geográfico pertinente , incluyendo un análisis razonado de las condiciones competitivas sobre la base de la sustituibilidad del lado de la demanda y del lado de la oferta ;
las principales empresas activas en el mercado pertinente ;
cuando proceda , las empresas que se van a designar como poseedoras , individual o conjuntamente con otras , de peso significativo en el mercado de conformidad con el artículo 14 de la Directiva 2002/21 / CE y los argumentos , pruebas y cualquier otra información factual pertinente que avalen tal designación ;
los resultados de la consulta pública previa efectuada por la autoridad nacional de reglamentación ;
el dictamen emitido por el órgano nacional de defensa de la competencia , cuando se haya emitido ;
pruebas que demuestren que , en el momento de la notificación a la Comisión , se adoptaron las medidas apropiadas para notificar el proyecto de medidas a las autoridades nacionales de reglamentación de todos los demás Estados miembros ;
en el caso de las notificaciones de proyectos de medidas que entren en el ámbito de aplicación de los artículos 5 u 8 de la Directiva 2002/19 / CE o del artículo 16 de la Directiva 2002/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , las obligaciones reglamentarias específicas propuestas para hacer frente a la falta de competencia efectiva en el mercado de que se trate o , cuando se considere que existe competencia efectiva en dicho mercado y ya se hayan impuesto esas obligaciones con respecto al mismo , los proyectos de medidas propuestas para suprimirlas .
En los casos en que , a efectos del análisis del mercado , un proyecto de medidas defina un mercado pertinente distinto de los que figuran en la Recomendación sobre mercados pertinentes , las autoridades nacionales de reglamentación deberían motivar suficientemente los criterios utilizados para dicha definición del mercado .
Las notificaciones realizadas de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , de la Directiva 2002/19 / CE también deberían justificar adecuadamente por qué razón deben imponerse a los operadores con peso significativo en el mercado obligaciones distintas de las enumeradas en los artículos 9 a 13 de la Directiva .
Las notificaciones que entren en el ámbito de aplicación del artículo 8 , apartado 5 , de la Directiva 2002/19 / CE también deberían justificar adecuadamente por qué son necesarios los proyectos de medidas para cumplir los compromisos internacionales .
Las notificaciones efectuadas mediante el procedimiento de notificación estándar que incluyan la información aplicable con arreglo al punto 8 , se supondrán completas .
En los casos en que la notificación , incluidos los documentos adjuntos , proporcione una información incompleta sobre un aspecto importante , la Comisión dispondrá de un plazo de cinco días hábiles para informar de ello a la autoridad nacional de reglamentación interesada , especificando en qué medida considera que la notificación resulta incompleta .
No se registrará la notificación mientras la autoridad nacional de reglamentación no proporcione la información solicitada .
En estos casos , y a efectos del artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE , la notificación surtirá efectos en la fecha en la que la Comisión reciba la información completa .
Sin perjuicio de lo dispuesto en punto 8 de la presente Recomendación , una vez registrada la notificación , la Comisión , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2002/21 / CE , podrá solicitar a la autoridad nacional de reglamentación de que se trate más información o aclaraciones .
Las autoridades nacionales deberían esforzarse en proporcionar la información solicitada en el plazo de tres días hábiles , cuando sea fácil de conseguir .
La Comisión comprobará si un proyecto de medidas notificado mediante el formulario de notificación abreviado entra o no en las categorías enumeradas en el punto 6 .
Cuando la Comisión considere que no es el caso , informará a la autoridad nacional de reglamentación afectada en un plazo de cinco días hábiles , solicitando a dicha autoridad que presente el proyecto de medidas mediante el procedimiento de notificación estándar .
En el caso de que la Comisión formule observaciones de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , de la Directiva 2002/21 / CE , comunicará dichas observaciones , por medios electrónicos , a la autoridad nacional de reglamentación interesada y las publicará en su sitio web .
En el caso de que una autoridad nacional de reglamentación formule observaciones de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , de la Directiva 2002/21 / CE , comunicará dichas observaciones , por medios electrónicos , a la Comisión y a las demás autoridades nacionales de reglamentación .
Cuando la Comisión , al aplicar el artículo 7 , apartado 4 , de la Directiva 2002/21 / CE considere que un proyecto de medidas podría obstaculizar el mercado único o albergue serias dudas en cuanto a su compatibilidad con el Derecho comunitario y , en particular , con los objetivos enumerados en el artículo 8 de la Directiva 2002/21 / CE , o posteriormente retire sus objeciones , o tome la decisión de instar a una autoridad nacional de reglamentación a que retire un proyecto de medidas , lo notificará , por medios electrónicos , a la autoridad nacional de reglamentación de que se trate y lo anunciará en su sitio web .
Por lo que se refiere a las notificaciones efectuadas en virtud de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , de la Directiva 2002/19 / CE , la Comisión , de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , de dicha Directiva , adoptará , por regla general , y en un plazo no superior a tres meses , una decisión por la que autorice a la autoridad nacional de reglamentación a adoptar el proyecto de medidas propuesto o se lo impida .
La Comisión podrá ampliar este plazo otros dos meses a la vista de las dificultades surgidas .
Las autoridades nacionales de reglamentación podrán , en todo momento , retirar un proyecto de medidas notificado , en cuyo caso la medida notificada se eliminará del registro .
La Comisión publicará un anuncio a tal efecto en su sitio web .
Cuando una autoridad nacional de reglamentación adopte un proyecto de medidas tras haber recibido observaciones de la Comisión o de otra autoridad nacional de reglamentación de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , de la Directiva 2002/21 / CE , comunicará a la Comisión y a las otras autoridades nacionales de reglamentación de qué manera ha tenido en cuenta en la mayor medida posible las observaciones formuladas .
Cuando así lo solicite una autoridad nacional de reglamentación , la Comisión examinará oficiosamente un proyecto de medidas antes de su notificación .
De conformidad con el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo [ 7 ] , cualquier plazo mencionado en la Directiva 2002/21 / CE o en la presente Recomendación se calculará del modo siguiente :
si un plazo expresado en días , semanas o meses debe contarse a partir del momento en que sobrevenga un acontecimiento , el día durante el cual ocurra dicho acontecimiento no se computará en el plazo ;
los plazos incluirán los días feriados , los sábados y los domingos ;
por días hábiles se entenderá todos los días menos los días feriados , los sábados y los domingos .
En los casos en que el plazo termine en un sábado , un domingo o un día feriado , se ampliará hasta el final del primer día hábil siguiente .
La lista de días feriados legales establecida por la Comisión se publica en el Diario Oficial de la Unión Europea antes del inicio de cada año .
La Comisión , junto con las autoridades nacionales de reglamentación , estudiará la necesidad de revisar la presente Recomendación , según proceda , tras la fecha establecida en la revisión del marco regulador para la incorporación por los Estados miembros al derecho nacional .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 7 .
DO L 190 de 30.7.2003 , p. 13 .
DO L 344 de 28.12.2007 , p. 65 .
DO L 200 de 30.7.2002 , p. 38 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 51 .
DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 .
ANEXO I
Formulario estándar para la notificación de los proyectos de medidas con arreglo al artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE
( « Formulario de notificación estándar » )
INTRODUCCIÓN
El formulario de notificación estándar especifica la información resumida que deberán facilitar a la Comisión las autoridades nacionales de reglamentación al notificar un proyecto de medidas en virtud del procedimiento de notificación estándar de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE .
La Comisión tiene intención de examinar con las autoridades nacionales de reglamentación las cuestiones relacionadas con la aplicación del artículo 7 , en especial durante las reuniones previas a la notificación .
Por consiguiente , se insta a las autoridades nacionales de reglamentación a consultar a la Comisión sobre cualquier aspecto del formulario de notificación estándar , y en particular sobre el tipo de información que se les solicita o , a la inversa , sobre la posibilidad de que se les dispense de la obligación de facilitar determinada información en relación con un análisis del mercado efectuado de conformidad con los artículos 15 y 16 de la Directiva 2002/21 / CE .
INFORMACIÓN CORRECTA Y COMPLETA
Toda la información presentada por las autoridades nacionales de reglamentación debería ser correcta y completa y reproducirse de manera resumida en el formulario de notificación estándar que figura a continuación .
Este formulario no pretende reemplazar al proyecto de medidas notificado , sino permitir a la Comisión y a las autoridades nacionales de reglamentación de otros Estados miembros verificar que el proyecto de medidas notificado incluye efectivamente , tomando como referencia la información contenida en el formulario de notificación estándar , toda la información necesaria para que la Comisión desempeñe sus tareas de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE en el plazo estipulado .
La información solicitada debería figurar en las diferentes secciones y apartados del formulario de notificación estándar , e incluir referencias cruzadas al lugar del proyecto de medidas en el que se puede encontrar dicha información .
LENGUA
El formulario de notificación estándar debería cumplimentarse en una de las lenguas oficiales de la Comunidad Europea , lengua que podrá ser distinta de la utilizada en el proyecto de medidas notificado .
Cualquier dictamen emitido o decisión adoptada por la Comisión de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE se redactará en la lengua del proyecto de medidas notificado , y se traducirá , siempre que sea posible , a la lengua utilizada en el formulario de notificación estándar .
Sección 1
Definición del mercado
Indique cuando proceda :
El mercado pertinente de productos o servicios afectado .
¿ Figura este mercado en la Recomendación sobre mercados pertinentes ?
El mercado geográfico pertinente .
Un breve resumen del dictamen del órgano nacional de defensa de la competencia , si se ha emitido .
Una breve descripción de los resultados disponibles hasta la fecha de la consulta pública sobre la definición de mercado propuesta ( por ejemplo , cuántos comentarios se han recibido , cuántos están de acuerdo con la definición de mercado propuesta , cuántos no están de acuerdo con ella ) .
En los casos en que el mercado pertinente definido no figure entre los enumerados en la Recomendación sobre mercados pertinentes , un resumen de las principales razones que justifican la definición de mercado propuesta a la vista de lo dispuesto en la sección 2 de las Directrices de la Comisión sobre análisis del mercado y evaluación del peso significativo en el mercado dentro del marco regulador comunitario de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas [ 1 ] y de los tres criterios principales mencionados en los considerandos 5 a 13 de la Recomendación sobre mercados pertinentes y en la sección 2.2 de la exposición de motivos adjunta a la misma [ 2 ] .
Sección 2
Designación de las empresas con peso significativo en el mercado
Los nombres de las empresas designadas como poseedoras , individual o conjuntamente con otras , de peso significativo en el mercado .
Cuando proceda , los nombres de las empresas que se considera que han dejado de tener peso significativo en el mercado .
Los criterios utilizados para designar a una empresa como poseedora o no , individual o conjuntamente con otras , de peso significativo en el mercado .
Los nombres de las principales empresas ( competidoras ) activas en el mercado pertinente .
Las cuotas de mercado de las empresas mencionadas anteriormente y los criterios utilizados para calcularlas ( por ejemplo , volumen de negocios , número de abonados , etc. ) .
Por favor , resuma brevemente :
El dictamen del órgano nacional de defensa de la competencia , en caso de que se haya emitido .
Los resultados disponibles hasta la fecha de la consulta pública sobre la designación o designaciones de las empresas como poseedoras , individual o conjuntamente con otras , de peso significativo en el mercado ( por ejemplo , número total de comentarios recibidos , número de los que están de acuerdo , número de los que no están de acuerdo ) .
Sección 3
Obligaciones reglamentarias
El fundamento jurídico de las obligaciones que se impongan , mantengan , modifiquen o supriman ( artículos 9 a 13 de la Directiva 2002/19 / CE ) .
Las razones por las cuales la imposición de obligaciones a empresas , su mantenimiento o su modificación , se consideran proporcionados y justificados a la vista de los objetivos fijados en el artículo 8 de la Directiva 2002/21 / CE .
Alternativamente , indique los apartados , secciones o páginas del proyecto de medidas donde se puede encontrar esa información .
Si las medidas correctoras propuestas son diferentes de las señaladas en los artículos 9 a 13 de la Directiva 2002/19 / CE , indique cuáles son las « circunstancias excepcionales » en el sentido del artículo del artículo 8 , apartado 3 , de la citada Directiva que justifican la imposición de esas medidas .
Sección 4
Cumplimiento de obligaciones internacionales
En relación con el artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero , tercer guión , de la Directiva 2002/19 / CE , indique cuando proceda :
Si el proyecto de medidas propuesto prevé imponer obligaciones a agentes del mercado , o modificar o suprimir dichas obligaciones , de conformidad con lo establecido en el artículo 8 , apartado 5 , de la Directiva 2002/19 / CE .
Los nombres de las empresas de que se trate .
Los compromisos internacionales suscritos por la Comunidad y sus Estados miembros que deben respetarse .
DO C 165 de 11.7.2002 , p. 6 .
Exposición de motivos que acompaña a la Recomendación 2007/789 / CE de la Comisión , relativa a los mercados pertinentes de productos y servicios dentro del sector de las comunicaciones electrónicas que pueden ser objeto de regulación ex ante , de conformidad con la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas [ C(2007 ) 5406 ] , publicada en : http://ec.europa.eu/information_society/policy/ecomm/doc/implementation_enforcement/article_7/sec_2007_1483_2.pdf
ANEXO II
Formulario abreviado para la notificación de los proyectos de medidas con arreglo al artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE
( « Formulario de notificación abreviado » )
El formulario de notificación abreviado especifica la información resumida que deberán facilitar a la Comisión las autoridades nacionales de reglamentación al notificar un proyecto de medidas en virtud del procedimiento de notificación abreviado de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE .
No es necesario facilitar un ejemplar el proyecto de medidas reguladoras ni adjuntar ningún otro documento al formulario de notificación abreviado .
Sin embargo , debe indicarse en él una referencia que permita acceder al proyecto de medidas a través de Internet .
Uno o varios de los mercados que se han eliminado de la Recomendación sobre mercados pertinentes o que no se encontraban previamente incluidos en la misma , se consideran competitivos o no satisfacen los tres criterios
Describir brevemente el contenido del proyecto de medida notificado .
En particular , indicar el mercado pertinente afectado y las razones por las que se considera que el mercado es efectivamente competitivo o no satisface los tres criterios :
Indicar la referencia a la notificación del artículo 7 de los proyectos de medida notificados previamente :
¿ Está de acuerdo la autoridad nacional de defensa de la competencia con el proyecto de medidas propuesto , en relación con el análisis del mercado pertinente ?
En caso negativo , descripción sucinta de las razones
Referencia del proyecto de medida en Internet :
Comentarios :
Uno o varios mercados considerados competitivos en una revisión del mercado previa siguen siendo competitivos
Describir brevemente el contenido del proyecto de medida indicando el mercado pertinente afectado :
¿ Se ha modificado la definición del mercado en relación con los proyectos de medidas notificados previamente ?
En caso afirmativo , descripción sucinta
Modificación de los detalles técnicos de una medida reglamentaria impuesta previamente
Describir brevemente la modificación a las medidas reglamentarias notificada , indicando el mercado pertinente afectado :
Justificar la conclusión de que el proyecto de medidas contiene una modificación de los detalles técnicos de una medida previa y no altera la naturaleza ni el alcance general de las medidas :
Imposición a más operadores de medidas ya analizadas y notificadas en relación con otras empresas que son similares por lo que se refiere a su base de clientes o al volumen de negocios total en los mercados de telecomunicaciones , sin modificar los principios aplicados por la ANR en la notificación previa
Resumir brevemente el contenido del proyecto de medida , indicando el mercado pertinente afectado :
Enumerar los operadores a los que impone obligaciones este proyecto de medidas :
En caso negativo , descripción sucinta de las razones
Para garantizar la eficacia del mecanismo de cooperación y consulta establecido en el artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE y garantizar la seguridad jurídica , la Recomendación 2003/561 / CE de la Comisión , de 23 de julio de 2003 , sobre las notificaciones , los plazos y las consultas previstos en el artículo 7 de la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicación electrónicos [ 3 ] , instauró unas normas claras sobre los aspectos principales en materia de procedimiento de las notificaciones efectuadas con arreglo al artículo 7 .
los resultados del análisis del mercado pertinente , y en particular las conclusiones en cuanto a la presencia o ausencia de competencia efectiva , junto con las razones que las justifican ; a tal efecto , el proyecto de medidas debería contener un análisis de las cuotas de mercado de las distintas empresas y una referencia a otros criterios pertinentes , según proceda , tales como las barreras que se oponen a la entrada , las economías de escala y alcance , la integración vertical , el control de infraestructuras que no resultan fáciles de duplicar , las ventajas o superioridad tecnológica , la inexistencia o escasez de un poder de compra compensatorio , el acceso fácil o privilegiado a los recursos financieros o a los mercados de capitales , el tamaño total de la empresa , la diversificación de productos o servicios , la red de distribución y ventas altamente desarrollada , la ausencia de competencia potencial y los obstáculos a la expansión ;
un plazo expresado en semanas o en meses concluirá al finalizar el día de la última semana o del último mes que sea el mismo día de la semana o que tenga la misma fecha que el día en que ocurrió el acontecimiento a partir del cual se computa el plazo ; si en un plazo expresado en meses , falta el día del mes en el cual debería concluir el plazo , este vencerá al finalizar el último día del mes de que se trate ;
Decisión del Parlamento Europeo
de 27 de abril de 2006
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo para el ejercicio 2004
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo para el ejercicio 2004 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo correspondientes al ejercicio 2004 , acompañado de las respuestas de la Fundación [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 14 de marzo de 2006 ( 5972/2006 — C6-0093/2006 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CEE ) no 1365/75 del Consejo , de 26 de mayo de 1975 , por el que se crea una Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo [ 4 ] y , en particular , su artículo 16,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A6-0093/2006 ) ,
Aprueba la gestión del Director ejecutivo de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo en la ejecución del presupuesto de la Fundación para el ejercicio 2004 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que la acompaña al Director ejecutivo de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 269 de 28.10.2005 , p. 40 .
DO C 332 de 28.12.2005 , p. 82 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 139 de 30.5.1975 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1111/2005 ( DO L 184 de 15.7.2005 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1012/2008 de la Comisión
de 14 de octubre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las subdivisiones 25-32 del Mar Báltico ( aguas de la CE ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Polonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1404/2007 del Consejo , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en ese Estado han agotado ya la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , pues , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto de la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha que se indica en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe a partir de la fecha indicada en el anexo del presente Reglamento la pesca de la población citada en dicho anexo por parte de los buques que enarbolen pabellón del Estado miembro mencionado en el mismo anexo o que estén registrados en ese Estado .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar cualquier captura de la citada población efectuada por esos buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Aguas comunitarias de las subdivisiones 25-32
Fecha
Polonia
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 35/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/158 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/214 / UE de la Comisión , de 1 de abril de 2011 , por la que se modifican los anexos II a IV de la Directiva 2009/158 / CE del Consejo , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión de Ejecución 2011/277 / UE de la Comisión , de 10 de mayo de 2011 , que modifica el anexo II de la Decisión 93/52 / CEE por lo que respecta al reconocimiento de determinadas regiones de Italia como oficialmente indemnes de brucelosis ( Brucella melitensis ) y los anexos de la Decisión 2003/467 / CE por lo que respecta a la declaración de que determinadas regiones de Italia , Polonia y el Reino Unido están oficialmente indemnes de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión de Ejecución 2011/674 / UE de la Comisión , de 12 de octubre de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2004/558 / CE por lo que respecta al reconocimiento de algunos distritos de Alemania como indemnes de rinotraqueítis infecciosa bovina [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión de Ejecución 2011/675 / UE de la Comisión , de 12 de octubre de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE por lo que respecta a la declaración de Letonia como Estado miembro oficialmente indemne de tuberculosis y a la declaración de determinadas regiones administrativas de Portugal como regiones oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica [ 6 ] .
La Directiva 2009/158 / CE deroga la Directiva 90/539 / CEE del Consejo [ 7 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a animales vivos distintos de los peces y los animales de acuicultura .
La legislación sobre estas materias no se aplica a Islandia , como se especifica en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Islandia .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a cuestiones veterinarias , piensos y productos alimenticios .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias , piensos y productos alimenticios no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I queda modificado como sigue :
Se suprime el texto de los puntos 4 ( Directiva 90/539 / CEE del Consejo ) de la parte 4.1 y 3 ( Directiva 90/539 / CEE del Consejo ) de la parte 8.1 .
Después del punto 4 ( Directiva 90/539 / CEE del Consejo ) de la parte 4.1 , se inserta lo siguiente :
32009 L 0158 : Directiva 2009/158 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 74 ) , modificada por :
32011 D 0214 : Decisión 2011/214 / UE de la Comisión , de 1 de abril de 2011 ( DO L 90 de 6.4.2011 , p. 27 ) .
Esta Decisión no será aplicable a Islandia .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
en el artículo 13 , después de “ Finlandia ” , se añade “ Noruega ” ;
en la nota a pie de página 3 del modelo 1 , las notas 4 y 6 del modelo 2 , las notas 1 y 4 del modelo 3 , la nota 3 del modelo 4 , las notas 3 y 5 del modelo 5 y la nota 1 del modelo 6 del anexo IV , después de “ Finlandia ” , se añade “ Noruega ” » .
En la parte 4.2 , en el punto 14 ( Decisión 93/52 / CEE de la Comisión ) , se añade el siguiente guion :
32011 D 0277 : Decisión de Ejecución 2011/277 / UE de la Comisión , de 10 de mayo de 2011 ( DO L 122 de 11.5.2011 , p. 100 ) . » .
En la parte 4.2 , en el punto 70 ( Decisión 2003/467 / CE de la Comisión ) , se añaden los siguientes guiones :
32011 D 0277 : Decisión de Ejecución 2011/277 / UE de la Comisión , de 10 de mayo de 2011 ( DO L 122 de 11.5.2011 , p. 100 ) .
32011 D 0675 : Decisión de Ejecución 2011/675 / UE de la Comisión , de 12 de octubre de 2011 ( DO L 268 de 13.10.2011 , p. 19 ) . » .
En la parte 4.2 , en el punto 80 ( Decisión 2004/558 / CE de la Comisión ) , se añade el siguiente guion :
32011 D 0674 : Decisión de Ejecución 2011/674 / UE de la Comisión , de 12 de octubre de 2011 ( DO L 268 de 13.10.2011 , p. 17 ) . » .
En la parte 8.1 , después del punto 3 ( Directiva 90/539 / CEE del Consejo ) , se inserta lo siguiente :
en la nota a pie de página 3 del modelo 1 , las notas 4 y 6 del modelo 2 , las notas 1 y 4 del modelo 3 , la nota 3 del modelo 4 , las notas 3 y 5 del modelo 5 y la nota 1 del modelo 6 del anexo IV , después de “ Finlandia ” , se añade “ Noruega ” » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/158 / CE , de la Decisión 2011/2014 / UE y de las Decisiones de Ejecución 2011/277 / UE , 2011/674 / UE y 2011/675 / UE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 8 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 2 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 74 .
DO L 90 de 6.4.2011 , p. 27 .
DO L 122 de 11.5.2011 , p. 100 .
DO L 268 de 13.10.2011 , p. 17 .
DO L 268 de 13.10.2011 , p. 19 .
DO L 303 de 31.10.1990 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2038/2004 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2004
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 325a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 325a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
69 EUR/100 kg ,
garantía de destino :
82 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 )
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 904/2005 de la Comisión
de 16 de junio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de junio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Posición Común 2005/847 / PESC del Consejo
de 29 de noviembre de 2005
por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo y se deroga la Posición Común 2005/725 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 15 y 34 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 el Consejo adoptó la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 1 ] .
El 17 de octubre de 2005 el Consejo adoptó la Posición Común 2005/725 / PESC , que actualizaba la Posición Común 2001/931 / PESC [ 2 ] .
La Posición Común 2001/931 / PESC prevé revisiones periódicas .
Se ha decidido actualizar el anexo de la Posición Común 2001/931 / PESC y derogar la Posición Común 2005/725 / PESC .
Se ha elaborado una lista conforme a los criterios establecidos en el apartado 4 del artículo 1 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC figura en el anexo .
Artículo 2
Queda derogada la Posición Común 2005/725 / PESC .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
DO L 272 de 18.10.2005 , p. 28 .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades contemplados en el artículo 1o [ 1 ]
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza ; alias Mihoubi Faycal ; alias Fellah Ahmed ; alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ALBERDI URANGA , Itziar ( activista de ETA ) nacida el 7.10.1963 en Durango ( Vizcaya ) , DNI no 78.865.693
ALBISU IRIARTE , Miguel ( activista de ETA ; miembro de las Gestoras Pro-amnistía ) , nacido el 7.6.1961 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.954.596
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN ; alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
APAOLAZA SANCHO , Iván ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 10.11.1971 en Beasaín ( Guipúzcoa ) , DNI no 44.129.178
ARIOUA , Azzedine , nacido el 20.11.1960 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ARZALLUS TAPIA , Eusebio ( activista de ETA ) , nacido el 8.11.1957 en Regil ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.927.207
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour ; alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano
DARIB , Noureddine ( alias Carreto ; alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ECHEBERRIA SIMARRO , Leire ( activista de ETA ) , nacido el 20.12.1977 en Basauri ( Vizcaya ) , DNI no 45.625.646
ECHEGARAY ACHIRICA , Alfonso ( activista de ETA ) , nacido el 10.1.1958 en Plencia ( Vizcaya ) , DNI no 16.027.051
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ; alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
GOGEASCOECHEA ARRONATEGUI , Eneko ( activista de ETA ) , nacido el 29.4.1967 en Guernica ( Vizcaya ) , DNI no 44.556.097
IPARRAGUIRRE GUENECHEA , Ma Soledad ( activista de ETA ) , nacida el 25.4.1961 en Escoriaza ( Navarra ) , DNI no 16.255.819
IZTUETA BARANDICA , Enrique ( activista de ETA ) , nacido el 30.7.1955 en Santurce ( Vizcaya ) , DNI no 14.929.950
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed ; alias SA-ID ; alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
LASSASSI , Saber ( alias Mimiche ) , nacido el 30.11.1970 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem ; alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah ; alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith ; alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MORCILLO TORRES , Gracia ( activista de ETA ; miembro de Kas / Ekin ) nacida el 15.3.1967 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 72.439.052
MUGHNIYAH , Imad Fa'iz ( alias MUGHNIYAH , Imad Fayiz ) alto responsable de información de HEZBOLLAH , nacido el 7.12.1962 en Tayr Dibba , Líbano , pasaporte no 432298 ( Líbano )
NARVÁEZ GOÑI , Juan Jesús ( activista de ETA ) , nacido el 23.2.1961 en Pamplona ( Navarra ) , DNI no 15.841.101
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ORBE SEVILLANO , Zigor ( activista de ETA ; miembro de Jarrai / Haika / Segi ) , nacido el 22.9.1975 en Basauri ( Vizcaya ) , DNI no 45.622.851
PALACIOS ALDAY , Gorka ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 17.10.1974 en Baracaldo ( Vizcaya ) , DNI no 30.654.356
PÉREZ ARAMBURU , Jon Iñaki ( activista de ETA ; miembro de Jarrai / Haika / Segi ) , nacido el 18.9.1964 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.976.521
QUINTANA ZORROZUA , Asier ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 27.2.1968 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 30.609.430
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
RUBENACH ROIG , Juan Luís ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 18.9.1963 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 18.197.545
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SISON , José María ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA ) nacido el 8.2.1939 en Cabugao , Filipinas
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
URANGA ARTOLA , Kemen ( activista de ETA ; miembro de Herri Batasuna/ E.H/ Batasuna ) , nacido el 25.5.1969 en Ondárroa ( Vizcaya ) , DNI no 30.627.290
VALLEJO FRANCO , Iñigo ( activista de ETA ) , nacido 21.5.1976 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 29.036.694
VILA MICHELENA , Fermín ( activista de ETA ; miembro de Kas / Ekin ) , nacido el 12.3.1970 en Irún ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.254.214
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Takfir y al-Hijra
Nuclei Territoriali Antimperialisti ( Núcleos Territoriales Antiimperialistas )
Cooperativa Artigiana Fuoco ed Affini — Occasionalmente Spettacolare ( Cooperativa Artesana Fuego y Afines — Ocasionalmente Espectacular )
Nuclei Armati per il Comunismo ( Núcleos Armados por el Comunismo )
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
CCCCC — Cellula Contro Capitale , Carcere i suoi Carcerieri e le sue Celle ( Célula contra el Capital , la Cárcel y sus Carceleros y Celdas )
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA)/Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas , vinculado a Sison José María C ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA )
Continuity Irish Republican Army ( Ejército Republicano Irlandés de la Continuidad ) ( CIRA )
Euskadi Ta Askatasuna / Tierra Vasca y Libertad [ Las siguientes organizaciones forman parte del grupo terrorista ETA : Kas , Xaki ; Ekin , Jarrai-Haika-Segi , Gestoras Pro-amnistía , Askatasuna , Batasuna ( también denominado Herri Batasuna y Euskal Herritarrok ) ]
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico ( IBDA-C )
Grupos de Resistencia Antifascista Primero de Octubre ( G.R.A.P.O )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM )
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación de Fomento y Desarrollo de Tierra Santa )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
Solidarietà Internazionale ( Solidaridad Internacional )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Loyalist Volunteer Force ( Fuerza de Voluntarios Leales ) ( LVF )
Organización Mujahedin-e Khalq ( MEK o MKO ) [ excepto el « National Council of Resistance of Iran » ( NCRI ) ] [ también denominado Ejército de Liberación Nacional del Irán , ( NLA , ala militante del MEK ) , Mujahedin del Pueblo del Irán ( PMOI ) y Sociedad de Estudiantes Musulmanes del Irán ]
Ejército de Liberación Nacional
Orange Volunteers ( OV )
Frente de Liberación de Palestina ( FLP )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ)/Yihad Islámica Palestina
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General , FPLP-CG )
Real IRA ( IRA auténtico )
Brigate Rosse per la Costruzione del Partito Comunista Combattente ( Brigadas Rojas para la Construcción del Partido Comunista Combatiente )
Red Hand Defenders ( Defensores de la Mano Roja ) ( RHD )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Núcleos Revolucionarios / Epanastatikí Pirines
Organización Revolucionaria 17 de Noviembre / Dékati Évdomi Noémvri
Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , [ también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol ]
Lucha Popular Revolucionaria / Epanastatikós Laikós Agónas ( ELA )
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
Brigata XX Luglio ( Brigada XX de Julio )
Ulster Defence Association / Ulster Freedom Fighters ( Asociación para la Defensa del Ulster / Luchadores por la Libertad del Ulster ) ( UDA / UFF )
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC )
Nucleo di Iniziativa Proletaria Rivoluzionaria ( Núcleo de Iniciativa Proletaria Revolucionaria )
Nuclei di Iniziativa Proletaria ( Núcleos de Iniciativa Proletaria )
Federazione Anarchica Informale ( Federación Anárquica Informal )
A las personas , los grupos y las entidades señalados con un * se les aplicará únicamente el artículo 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 806/2011 de la Comisión
de 10 de agosto de 2011
por el que se aprueba la sustancia activa fluquinconazol con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifican el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión y la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 80 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es de aplicación , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , para las sustancias activas cuya integridad haya sido establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión [ 3 ] .
El fluquinconazol es una sustancia activa cuya integridad ha sido establecida con arreglo a dicho Reglamento .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 4 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 5 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y la tercera fases del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de esa misma Directiva .
Dicha lista incluye el fluquinconazol .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1095/2007 de la Comisión , de 20 de septiembre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 y el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , por los que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la tercera y la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE [ 6 ] , el notificante retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la entrada en vigor de dicho Reglamento .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 7 ] , que contempla la no inclusión del fluquinconazol .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y uno acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I.
La solicitud se remitió a Irlanda , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Irlanda evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 13 de abril de 2010 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De acuerdo con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 25 de febrero de 2011 la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre el fluquinconazol [ 8 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 17 de junio de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al fluquinconazol .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contienen fluquinconazol satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por consiguiente , procede aprobar el fluquinconazol con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No obstante , de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con el artículo 6 del mismo Reglamento , y a la luz de los conocimientos científicos y técnicos , es necesario incluir determinadas condiciones y restricciones .
Sin perjuicio de la conclusión de que procede aprobar el fluquinconazol , conviene pedir información confirmatoria complementaria .
Es conveniente dejar que transcurra un período razonable antes de la aprobación a fin de permitir que los Estados miembros y las partes interesadas se preparen para cumplir los nuevos requisitos derivados de dicha aprobación .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , conviene , sin embargo , que sea de aplicación lo que sigue .
Debe concederse a los Estados miembros un período de seis meses tras la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan fluquinconazol .
Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones vigentes , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 9 ] , pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar nuevas dificultades , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización pueda acceder a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las directivas ya adoptadas que modifican el anexo I de la citada Directiva o de los reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , procede modificar en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 10 ] .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Queda aprobada la sustancia activa fluquinconazol , tal como se especifica en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán modificar o retirar , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa fluquinconazol , a más tardar el 30 de junio de 2012 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la parte B de la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga fluquinconazol como única sustancia activa o entre otras sustancias activas , incluidas todas ellas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , deberá ser reevaluado por los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y teniendo en cuenta la parte B de la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones del artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga fluquinconazol como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga fluquinconazol entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 o en el plazo que establezcan para tal modificación o retirada el acto o actos por los que la sustancia o sustancias en cuestión se añadieron en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se aprobaron , si dicho plazo expira después de la fecha antes citada .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Modificaciones de la Decisión 2008/934 / CE
En el anexo de la Decisión 2008/934 / CE se suprime la fila relativa al fluquinconazol .
Artículo 5
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 246 de 21.9.2007 , p. 19 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance fluquinconazole » [ Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa fluquinconazol utilizada como plaguicida ] .
EFSA Journal 2011 ; 9(5):2096 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
Fluquinconazol
No CAS : 136426-54-5
No CICAP : 474
3-(2,4-diclorofenil)-6-fluoro-2-(1H-1,2,4-triazol-1-il)quinazolin-4-(3H)-ona
1 de enero de 2012
31 de diciembre de 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como fungicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fluquinconazol y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 17 de junio de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
prestarán una atención particular a la seguridad de los operarios y trabajadores y velarán por que las condiciones de uso incluyan , cuando proceda , el empleo de un equipo de protección personal adecuado ;
prestarán una atención particular a la exposición alimentaria de los consumidores a los residuos de metabolitos derivados del triazol ;
prestarán una atención particular al riesgo para las aves y los mamíferos .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción de riesgos .
El solicitante presentará información confirmatoria sobre :
los residuos de metabolitos derivados del triazol en los cultivos primarios , los cultivos rotatorios y los productos de origen animal ;
la contribución de los residuos potenciales del metabolito diona en los cultivos rotatorios a la exposición total de los consumidores ;
el riesgo agudo para los mamíferos insectívoros ;
el riesgo a largo plazo para las aves y los mamíferos insectívoros y herbívoros ;
el riesgo para los mamíferos que se alimentan de lombrices de tierra ;
el potencial de interferencia endocrina en los organismos acuáticos ( estudio del ciclo de vida completo de los peces ) .
El solicitante proporcionará esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
El solicitante proporcionará esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 31 de diciembre de 2013 . »
La Decisión 2008/934 / CE dispone la no inclusión del fluquinconazol y la retirada de la autorización a los productos fitosanitarios que contengan esa sustancia , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la fila relativa al fluquinconazol en el anexo de dicha Decisión .
Reglamento ( CE ) no 35/2008 de la Comisión
de 17 de enero de 2008
por el que no se concede ninguna restitución por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 15 de enero de 2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 15 de enero de 2008 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 de la Comisión ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 1255/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1543/2007 ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 128/2007 ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 6 ) .
Decisión del Consejo
de 19 de julio de 2011
relativa a la posición que deberá adoptar la Unión Europea en el seno del Comité Mixto del EEE respecto a una modificación del Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades ( MEDIA Mundus )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 166 y 173 , y su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] ( « el Acuerdo EEE » ) contiene disposiciones y medidas específicas sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades .
Conviene ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo EEE para incluir la Decisión no 1041/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se establece un programa de cooperación audiovisual con profesionales de terceros países ( MEDIA Mundus ) [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar el Protocolo 31 del Acuerdo EEE en consecuencia .
La posición de la Unión en el seno del Comité Mixto del EEE debe basarse en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptar la Unión Europea en el seno del Comité Mixto del EEE relativa a la propuesta de modificación del Protocolo 31 del Acuerdo EEE se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2011 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 288 de 4.11.2009 , p. 10 .
PROYECTO
DECISIÓN No … /2011 DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE
de …
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión no … / … del Comité Mixto del EEE , de … [ 1 ] .
Conviene ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo para incluir la Decisión no 1041/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se establece un programa de cooperación audiovisual con profesionales de terceros países ( MEDIA Mundus ) [ 2 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia .
Dicha modificación debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2011 .
En el artículo 9 , apartado 4 , del Protocolo 31 del Acuerdo , se añade el siguiente guion :
32009 D 1041 : Decisión no 1041/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se establece un programa de cooperación audiovisual con profesionales de terceros países ( MEDIA Mundus ) ( DO L 288 de 4.11.2009 , p. 10 ) .
Liechtenstein estará exento de la participación en este programa y de la contribución financiera al mismo . » .
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación al Comité Mixto del EEE efectuada de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en
DO L …
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales ] .
Corrección de errores de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 141/2003 , de 7 de noviembre de 2003 , por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE ( Diario Oficial de la Unión Europea L 14 de 12 de febrero de 2004 )
En la página 14 , en el anexo I , y en la página 19 , en el anexo III , la etiqueta « Energía » de Islandia se sustituirá por la siguiente :
« Orka
En la página 16 , en el anexo II , y en la página 21 , en el anexo IV , el cuadro se sustituirá por el siguiente :
« Athugasemd
Energía
Horno eléctrico
Fabricante
Más eficiente
Menos eficiente
Clase de eficiencia energética … en una escala que abarca de A ( más eficiente ) a G ( menos eficiente )
Superficie de cocción
Consumo de energía
Función de calentamiento
Calentamiento convencional
Convección forzada
Carga normal
Volumen utilizable(litros )
Tipo
Pequeño
Medio
Grande
Tiempo de cocción con carga normal
Ruido [ dB(A)re 1 pW ]
Ficha de información detallada en los folletos del producto
Superficie de la placa de cocción de mayor tamaño
Norma
Directiva 2002/40 / CE sobre etiquetado de los hornos eléctricos
Direktiv 2002/40 / EF om energimerking av elektriske stekeovner »
Modelo
Hávaði [ dB(A)re 1 pW ]
Lydnivå ( støy ) [ dB(A ) re 1 pW ]
Reglamento ( UE ) no 691/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de julio de 2011
relativo a las cuentas económicas europeas medioambientales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 338 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea establece entre otras cosas que la Unión « obrará en pro del desarrollo sostenible de Europa basado en un crecimiento económico equilibrado y en la estabilidad de los precios , en una economía social de mercado altamente competitiva , tendente al pleno empleo y al progreso social , y en un nivel elevado de protección y mejora de la calidad del medio ambiente » .
La Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente [ 2 ] , confirmó que una información correcta de la situación del medio ambiente y de las tendencias imperantes , las presiones y los factores del cambio ambiental es esencial para desarrollar una política eficaz , aplicarla y , en general , dar más poder a los ciudadanos .
Deben desarrollarse instrumentos que permitan concienciar mejor al público de los impactos medioambientales de la actividad económica .
Un enfoque válido desde el punto de vista científico para evaluar la escasez de recursos será crucial en el futuro para el desarrollo sostenible de la Unión .
La Decisión no 1578/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2007 , relativa al programa estadístico comunitario 2008-2012 [ 3 ] , se refiere claramente a la necesidad de estadísticas y cuentas de alta calidad sobre el medio ambiente .
Además , en el marco de las principales iniciativas para el período de 2008 a 2012 se afirma que conviene elaborar bases jurídicas en los casos en que corresponda para ámbitos esenciales de la recogida de datos sobre medio ambiente que no estén cubiertos por un acto jurídico .
En su Comunicación de 20 de agosto de 2009 , titulada « Más allá del PIB — Evaluación del progreso en un mundo cambiante » , la Comisión reconoció la necesidad de complementar los indicadores existentes con datos que incorporen aspectos ambientales y sociales para permitir una adopción de normas más coherente y completa .
Así , las cuentas económicas medioambientales permiten observar la presión que la economía ejerce sobre el medio ambiente y de estudiar la forma de reducirla .
Las cuentas económicas medioambientales muestran las interacciones entre los factores económicos , de los hogares privados del medio ambiente , y por consiguiente ofrecen un mayor grado de información que las cuentas nacionales exclusivamente .
Constituyen una fuente de datos importante para las decisiones de política medioambiental y la Comisión debe consultarlas para la elaboración de las evaluaciones de impacto .
Según los principios del desarrollo sostenible y del avance hacia una economía eficiente en el uso de los recursos y baja en emisiones , incluidos en la Estrategia Europa 2020 y en varias iniciativas importantes , es cada vez más imperativo desarrollar un marco de datos que incluya de modo coherente las cuestiones de medio ambiente junto con las económicas .
El Sistema Europeo de Cuentas ( SEC ) , establecido por el Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad [ 4 ] ( « SEC 95 » ) , coherente con el Sistema de Cuentas Nacionales ( SCN ) adoptado por la División Estadística de las Naciones Unidas en febrero de 1993 , es el principal instrumento de las estadísticas económicas de la Unión y de muchos indicadores económicos ( incluido el PIB ) .
El marco del SEC puede utilizarse para analizar y evaluar diversos aspectos de la economía ( estructura , partes específicas , evolución , etc. ) , aunque para algunas necesidades de datos específicas , como para analizar la interacción entre el medio ambiente y la economía , la mejor solución es elaborar cuentas satélite separadas .
El Consejo Europeo , en sus conclusiones de junio de 2006 , solicitó a la Unión y a sus Estados miembros que ampliaran las cuentas nacionales para incluir aspectos clave relacionados con el desarrollo sostenible .
Por lo tanto , las cuentas nacionales deben complementarse con cuentas económicas medioambientales integradas que proporcionen datos plenamente coherentes .
Reviste una gran importancia que , tan pronto como el sistema sea plenamente operativo , las cuentas económicas europeas medioambientales se utilicen de forma activa y precisa en todos los Estados miembros y en la elaboración de políticas de la Unión en todos los ámbitos pertinentes , como un elemento clave de las evaluaciones de impacto , los planes de acción , las propuestas legislativas y otros resultados significativos del proceso político .
También pueden obtenerse datos más puntuales con estimaciones avance mediante técnicas estadísticas similares a las utilizadas para producir estimaciones fiables con modelos de predicción de series temporales .
Las cuentas satélite permiten ampliar de modo flexible la capacidad analítica de la contabilidad nacional en temas concretos que preocupan a la sociedad , como la presión de la actividad humana sobre el medio ambiente , y sin sobrecargar ni perjudicar al sistema central .
Estas cuentas satélite deben ponerse regularmente a disposición del público de forma comprensible .
El sistema de Contabilidad económica y ambiental integrada ( SCEAI ) , desarrollado de forma conjunta por las Naciones Unidas , la Comisión Europea , el Fondo Monetario Internacional , la Organización de Cooperación y Desarrollo Económico y el Banco Mundial , es un sistema satélite del SCN .
Reúne información sobre el medio ambiente y la economía en un marco común para medir la contribución del medio ambiente a la economía y el impacto de esta sobre el medio ambiente .
Facilita a los responsables políticos los indicadores y las estadísticas descriptivas para observar estas interacciones , así como una base de datos para la planificación estratégica y el análisis político que permita identificar más vías sostenibles de desarrollo .
El SCEAI sintetiza e integra en la medida de lo posible las diversas categorías de cuentas económicas medioambientales .
En general , todas estas categorías amplían los conceptos existentes del SCN : coste , formación de capital y existencias del capital , complementándolos con datos adicionales en términos físicos para incluir los costes ambientales y el uso de activos naturales en la producción , o modificándolos al incorporar estos efectos en términos monetarios .
Dentro de esta orientación general , las diversas categorías existentes difieren mucho en la metodología y los problemas medioambientales tratados .
La Comisión presentó su primera estrategia sobre « contabilidad verde » en 1994 .
Desde entonces , la Comisión ( Eurostat ) y los Estados miembros han desarrollado y contrastado métodos contables , hasta el punto de que varios Estados miembros ya proporcionan de forma periódica los primeros bloques de cuentas económicas medioambientales .
Las cuentas de flujos físicos de las emisiones a la atmósfera ( emisiones de gases de efecto invernadero ) y del consumo de materiales , así como las cuentas monetarias relativas a los gastos de protección del medio ambiente y a los impuestos ambientales resultan las más frecuentes .
Uno de los objetivos en el período cubierto por el programa estadístico comunitario 2008-2012 es tomar iniciativas para reemplazar los acuerdos por legislación de la Unión en determinados sectores en los que se producen periódicamente estadísticas europeas y que hayan alcanzado la madurez suficiente .
El Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a las estadísticas europeas [ 5 ] , constituye un marco de referencia para las cuentas económicas europeas medioambientales .
En particular , requiere que las estadísticas europeas cumplan los principios de independencia profesional , imparcialidad , objetividad , fiabilidad , secreto estadístico y rentabilidad .
Dado que los diversos bloques de cuentas económicas medioambientales están en curso de elaboración y se encuentran en diferentes etapas de madurez , cabe adoptar una estructura modular que proporcione la flexibilidad adecuada , lo cual permite , entre otras cosas , introducir módulos adicionales .
Debe establecerse un programa de estudios piloto para mejorar la calidad de la información y de los datos , reforzar las metodologías y preparar desarrollos adicionales .
La introducción de requisitos de información adicionales debe ir precedida de una evaluación de viabilidad .
La Comisión debe estar facultada para conceder excepciones a los Estados miembros durante los períodos transitorios cuando se requieran adaptaciones importantes de sus sistemas estadísticos nacionales .
La Unión debe fomentar la introducción de cuentas económicas medioambientales en terceros países , especialmente en aquellos que comparten recursos medioambientales ( principalmente hídricos ) con Estados miembros .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la creación de un marco jurídico común para recoger , compilar , transmitir y evaluar cuentas económicas europeas medioambientales , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta al ajuste de los módulos al progreso ecológico , económico y técnico , así como para proporcionar orientaciones metodológicas .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento y el buen funcionamiento del sistema de cuentas económicas europeas medioambientales , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 6 ] .
Se ha consultado al Comité del sistema estadístico europeo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un marco común para la recogida , la compilación , la transmisión y la evaluación de las cuentas económicas europeas medioambientales con el fin de crear cuentas económicas medioambientales como cuentas satélite del SEC 95 , proporcionando la metodología , las normas comunes , las definiciones , las clasificaciones y las normas contables destinadas a utilizarse para compilar cuentas económicas medioambientales .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : 1 )
« emisión a la atmósfera » el flujo físico de materiales gaseosos o de partículas originados por la economía nacional ( procesos de producción o consumo ) a la atmósfera , que forma parte del sistema del medio ambiente ; 2 ) « impuesto ambiental »
aquel cuya base imponible sea una unidad física ( o una unidad física similar ) de algún material que tiene un impacto negativo , comprobado y específico sobre el medio ambiente y que se identifique como un impuesto en el SEC 95 ; 3 )
« cuentas de flujos de materiales para el total de la economía ( CFM-TE ) » compilaciones coherentes de las entradas de materiales en las economías nacionales , variaciones de existencias de materiales en la economía y salidas de materiales a otras economías o al medio ambiente .
Artículo 3
Módulos
Las cuentas económicas medioambientales que deben compilarse en el marco común mencionado en el artículo 1 se agruparán en los módulos siguientes :
un módulo para cuentas de emisiones a la atmósfera , según lo establecido en el anexo I ;
un módulo para impuestos ambientales por actividad económica , según lo establecido en el anexo II ;
un módulo para cuentas de flujos de materiales para el total de la economía , según lo establecido en el anexo III .
Cada anexo incluirá la información siguiente :
los objetivos para los que deben compilarse las cuentas ;
la cobertura de las cuentas ;
la lista de características para las que deben compilarse y transmitirse los datos ;
el primer año de referencia , la frecuencia y los plazos de transmisión para la compilación de las cuentas ;
los cuadros de información ;
la duración máxima de los períodos de transición mencionados en el artículo 8 durante los que la Comisión podrá conceder excepciones .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados , cuando sea necesario para tener en cuenta el progreso medioambiental , económico y técnico , con arreglo al artículo 9 para :
proporcionar orientaciones metodológicas , y
actualizar los anexos contemplados en el apartado 1 en lo que se refiere a la información contemplada en el apartado 2 , letras c ) a e ) .
En el ejercicio de sus poderes conforme al presente apartado , la Comisión se asegurará de que sus actos delegados no suponen una carga administrativa adicional significativa para los Estados miembros ni para las unidades participantes .
Artículo 4
Estudios piloto
La Comisión elaborará un programa para que los Estados miembros lleven a cabo estudios piloto de forma voluntaria para mejorar la calidad de la información y de los datos , establecer series cronológicas a largo plazo y desarrollar la metodología .
El programa incluirá estudios piloto para evaluar la viabilidad de introducir nuevos módulos de cuentas económicas medioambientales .
Al elaborar el programa , la Comisión se asegurará de que no se generará una carga administrativa o financiera adicional para los Estados miembros ni para las unidades participantes .
La Comisión evaluará y publicará los resultados de los estudios piloto comparando las ventajas de la disponibilidad de los datos con el coste de su recogida y la carga administrativa que supone enviar la respuesta .
Dichos resultados se tendrán en cuenta en las propuestas tendentes a introducir nuevos módulos de cuentas económicas medioambientales que la Comisión podrá incluir en el informe a que se refiere el artículo 10 .
Artículo 5
Recogida de datos
De conformidad con los anexos del presente Reglamento , los Estados miembros recogerán los datos necesarios para observar las características mencionadas en el artículo 3 , apartado 2 , letra c ) .
Los Estados miembros , siguiendo el principio de simplificación administrativa , deberán obtener los datos necesarios combinando las distintas fuentes que se señalan a continuación :
encuestas ;
procedimientos de estimación estadística , cuando algunas de las características no se hayan observado en todas las unidades ;
fuentes administrativas .
Los Estados miembros informarán a la Comisión y le detallarán los métodos y las fuentes utilizados .
Artículo 6
Transmisión a la Comisión ( Eurostat )
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) los datos establecidos en los anexos , incluidos los datos confidenciales , en los plazos indicados en dichos anexos .
Los datos se transmitirán en un formato técnico apropiado , que la Comisión establecerá mediante actos de ejecución .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 11 , apartado 2 .
Artículo 7
Evaluación de la calidad
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán a los datos que deban transmitirse los criterios de calidad establecidos en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión ( Eurostat ) un informe sobre la calidad de los datos transmitidos .
Cuando se apliquen los criterios de calidad contemplados en el apartado 1 a los datos cubiertos por el presente Reglamento , la Comisión adoptará actos de ejecución para definir las modalidades , la estructura y la periodicidad de los informes de calidad .
La Comisión ( Eurostat ) evaluará la calidad de los datos transmitidos y , en el plazo de un mes tras la recepción de los mismos , podrá solicitar al Estado miembro de que se trate que presente información adicional sobre los datos o un conjunto de datos revisados , según proceda .
Artículo 8
Excepciones
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución con vistas a conceder excepciones a los Estados miembros durante los períodos transitorios mencionados en los anexos , en la medida en que los sistemas estadísticos nacionales requieran adaptaciones importantes .
A los efectos de obtener la excepción en virtud del apartado 1 , el Estado miembro de que se trate deberá presentar una solicitud debidamente fundamentada a la Comisión a más tardar el 12 de noviembre de 2011 .
Artículo 9
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 3 , apartado 3 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Un acto delegado adoptado en virtud del artículo 3 , apartado 3 , entrará en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 10
Informe y revisión
A más tardar el 31 de diciembre de 2013 y después cada tres años , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento .
Dicho informe evaluará en particular la calidad de los datos transmitidos , los métodos de recogida de datos , la carga administrativa para los Estados miembros y para las unidades participantes , así como la viabilidad y eficacia de dichas estadísticas .
Si procede , y teniendo en cuenta los resultados a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , el informe irá acompañado de propuestas :
para introducir nuevos módulos de cuentas económicas medioambientales , como Gastos e ingresos relativos a la protección del medio ambiente / Cuentas de gastos de la protección del medio ambiente , Sector de bienes y servicios medioambientales , Cuentas de la energía , Transferencias ( subvenciones ) relacionadas con el medio ambiente , Cuentas de gastos de uso y gestión de recursos , Cuentas del agua ( cuantitativas y cualitativas ) , Cuentas de los residuos , Cuentas de los bosques , Cuentas de los servicios de ecosistemas , Cuentas de existencias de materiales para el total de la economía y la medida del movimiento de materiales térreos excavados ( incluida la tierra ) no usados ,
destinadas a mejorar aún más la calidad de los datos y los métodos de recogida de datos , mejorando la cobertura y la comparabilidad de los datos y reduciendo la carga administrativa para las empresas y la administración .
Artículo 11
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del sistema estadístico europeo establecido en el Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de julio de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 7 de junio de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 21 de junio de 2011 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 344 de 28.12.2007 , p. 15 .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
ANEXO I
MÓDULO PARA CUENTAS DE EMISIONES A LA ATMÓSFERA
Sección 1
OBJETIVOS
Las cuentas de las emisiones a la atmósfera registran y presentan los datos sobre las emisiones a la atmósfera de una manera compatible con el sistema de cuentas nacionales .
Registran las emisiones de las economías nacionales a la atmósfera según un desglose por actividad económica emisora con arreglo al SEC 95 .
Las actividades económicas incluyen la producción y el consumo .
El presente anexo define los datos que los Estados miembros deben recoger , compilar , transmitir y evaluar para las cuentas de las emisiones a la atmósfera .
Estos datos se desarrollarán de forma que se relacionen las emisiones con las actividades económicas de producción y consumo de las distintas ramas de actividad y los hogares .
Los datos de las emisiones directas que se comuniquen con arreglo al presente Reglamento se combinarán con las tablas económicas de input-output , las tablas de origen y destino y los datos del gasto en consumo final de los hogares que ya se comunican a la Comisión ( Eurostat ) como parte del SEC 95 .
Sección 2
COBERTURA
Las cuentas de las emisiones a la atmósfera tienen los mismos límites del sistema SEC 95 y también se basan en el principio de residencia .
Con arreglo al SEC 95 , el concepto de residencia se basa en el principio siguiente : se dice que una unidad institucional es residente en un país cuando tiene un centro de interés económico en el territorio económico de ese país , es decir , cuando realiza en él actividades económicas durante un período prolongado de tiempo ( un año o más ) .
Las cuentas de las emisiones a la atmósfera registran emisiones generadas por las actividades de todas las unidades residentes , con independencia del lugar geográfico dónde se produzcan realmente esas emisiones .
Estas cuentas registran los flujos de materiales gaseosos y de partículas residuales procedentes de la economía nacional que fluyen a la atmósfera .
A los efectos del presente Reglamento , el término « atmósfera » se refiere a un componente del sistema del medio ambiente .
El límite del sistema se refiere a la frontera entre la economía nacional ( como parte del sistema económico ) y la atmósfera ( como parte del sistema del medio ambiente ) .
Tras cruzar este límite del sistema , las sustancias emitidas se sitúan fuera de cualquier control humano y se convierten en parte de ciclos naturales de los materiales que pueden tener diversas consecuencias para el medio ambiente .
Sección 3
LISTA DE CARACTERÍSTICAS
Los Estados miembros deberán presentar estadísticas sobre las emisiones de los contaminantes atmosféricos siguientes :
Nombre de la emisión a la atmósfera
Símbolo de la emisión a la atmósfera
Unidad de información
Dióxido de carbono sin emisiones de la biomasa
Miles de t ( Gg )
Dióxido de carbono de la biomasa
de la biomasa
Óxido nitroso
t ( Mg )
Metano
Compuestos polifluorcarbonados
t ( Mg ) de equivalente CO2
Compuestos hidrogenofluorcarbonados
Hexafluoruro de azufre
Óxidos de nitrógeno
t ( Mg ) de equivalente NO2
Compuestos orgánicos volátiles ( excepto metano )
Monóxido de carbono
Partículas < 10 μm
Partículas < 2,5 μm
Dióxido de azufre
Amoniaco
Todos los datos se indicarán con un decimal .
Sección 4
PRIMER AÑO DE REFERENCIA , FRECUENCIA Y PLAZOS DE TRANSMISIÓN
Las estadísticas se compilarán y transmitirán anualmente .
Las estadísticas se transmitirán en un plazo de 21 meses después de que finalice el año de referencia .
Para satisfacer las necesidades de los usuarios de disponer de bloques de datos completos y a su debido tiempo , la Comisión ( Eurostat ) , tan pronto como se disponga de un número suficiente de datos por países , hará estimaciones de los totales de la EU-27 para los principales agregados de este módulo .
Cuando sea posible , la Comisión ( Eurostat ) hará y publicará estimaciones de los datos que los Estados miembros no hayan transmitido a la Comisión dentro de los plazos fijados en el punto 2 .
El primer año de referencia será el año de entrada en vigor del presente Reglamento .
En la primera trasmisión de datos , los Estados miembros incluirán los datos anuales desde 2008 hasta el primer año de referencia .
En cada trasmisión de datos subsiguiente a la Comisión , los Estados miembros facilitarán datos anuales para los años n-4 , n-3 , n-2 , n-1 y n , siendo n el año de referencia .
Sección 5
CUADROS DE INFORMACIÓN
Para cada característica contemplada en la sección 3 , los datos se presentarán con arreglo a una clasificación jerárquica de las actividades económicas , NACE rev . 2 ( nivel de agregación A*64 ) , plenamente compatible con el SEC 95 .
Asimismo , se presentarán datos de :
emisiones de los hogares a la atmósfera ,
elementos de transposición , que son los elementos de información que armonizan claramente las diferencias entre las cuentas de las emisiones a la atmósfera comunicadas con arreglo al presente Reglamento y los datos que figuran en los inventarios nacionales oficiales de emisiones a la atmósfera .
La clasificación jerárquica mencionada en el punto 1 es la siguiente :
Emisiones a la atmósfera por rama de actividad — NACE rev . 2 ( A*64 )
Emisiones de los hogares a la atmósfera
Transportes
Calefacción y refrigeración
Varios
Elementos de transposición
Total de cuentas de emisiones a la atmósfera ( ramas de actividad + hogares )
Excepto residentes nacionales en el extranjero
Buques pesqueros nacionales que faenan en el extranjero
Transporte terrestre
Transporte marítimo y por vías navegables interiores
Transporte aéreo
Más los no residentes en el territorio
+ Transporte terrestre
+ Transporte marítimo y por vías navegables interiores
+ Transporte aéreo
( + o – ) Otros ajustes y discrepancia estadística
= Total de emisiones del contaminante X según lo informado a CMNUCC / CLRTAP
Sección 6
DURACIÓN MÁXIMA DE LOS PERÍODOS TRANSITORIOS
La duración máxima del período transitorio para aplicar lo dispuesto en el presente anexo será de dos años a partir del primer plazo de transmisión .
Convención marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático .
Convenio sobre la contaminación atmosférica transfronteriza a gran distancia .
ANEXO II
MÓDULO PARA IMPUESTOS AMBIENTALES POR ACTIVIDAD ECONÓMICA
Las estadísticas relativas a los impuestos ambientales registran y presentan datos contemplados desde la perspectiva de las entidades que pagan los impuestos de manera plenamente compatible con los datos comunicados en el marco del SEC 95 .
Dichas estadísticas registran los ingresos procedentes de los impuestos ambientales de las economías nacionales según la actividad económica .
El presente anexo define los datos que se deben recoger , compilar , transmitir y evaluar en relación con los ingresos procedentes de los impuestos ambientales según la actividad económica de los Estados miembros .
Las estadísticas de los impuestos ambientales podrán basarse directamente en las estadísticas fiscales y las de las finanzas públicas , pero existen algunas ventajas en utilizar los datos fiscales comunicados en el marco del SEC 95 si ello es posible .
Las estadísticas de los impuestos ambientales se basan en los montantes justificados por las liquidaciones y las declaraciones o los flujos de caja ajustados en el tiempo , para asegurar la coherencia con el SEC 95 y mejorar la comparabilidad internacional .
El SEC 95 también incluye información sobre las ramas de actividad y sectores que pagan los impuestos .
La información sobre los impuestos comunicados en el marco del SEC 95 puede hallarse en las cuentas de los sectores institucionales y en las tablas de origen y destino .
Los impuestos ambientales tienen los mismos límites del sistema SEC 95 y consisten en pagos obligatorios sin contrapartida , en efectivo o en especie , recaudados por las administraciones públicas o las instituciones de la Unión .
Los impuestos ambientales se encuentran en las siguientes categorías del SEC 95 :
impuestos sobre la producción y las importaciones ( D.2 ) ,
impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. ( D.5 ) ,
impuestos sobre el capital ( D.91 ) .
Los Estados miembros deberán presentar estadísticas sobre los impuestos ambientales con arreglo a las características siguientes :
impuestos sobre la energía ,
impuestos sobre los recursos .
Todos los datos deberán comunicarse en millones de moneda nacional .
Para cada característica contemplada en la sección 3 , los datos se comunicarán desde la perspectiva de las entidades que pagan los impuestos .
Para los productores , los datos se comunicarán desglosados con arreglo a una clasificación jerárquica de actividades económicas , NACE rev . 2 ( nivel de agregación A*64 , según se indica en el SEC 95 ) .
Para los consumidores , se comunicarán datos sobre :
los hogares ,
los no residentes .
Cuando el impuesto no pueda atribuirse a una de las agrupaciones de actividades antes señaladas , los datos se comunicarán como no asignados .
ANEXO III
MÓDULO PARA CUENTAS DE FLUJOS DE MATERIALES PARA EL TOTAL DE LA ECONOMÍA ( CFM-TE )
Las CFM-TE cubren todos los materiales sólidos , gaseosos y líquidos , salvo el aire y el agua , medidos en unidades de masa por año .
Al igual que el Sistema de Cuentas Nacionales , las CFM-TE responden a dos fines principales .
Los flujos de materiales detallados proporcionan una base abundante de datos empírica para muchos estudios analíticos .
También se utilizan para compilar diversos indicadores de flujos de materiales para las economías nacionales .
El presente anexo define los datos que los Estados miembros deben recoger , compilar , transmitir y evaluar para las CFM-TE .
La distinción entre existencias y flujos es un principio fundamental de un sistema de flujos de materiales .
En general , un flujo es una variable que mide una cantidad en un período de tiempo , mientras que las existencias son una variable que mide una cantidad en un momento dado .
Las CFM-TE son un concepto de flujo .
Mide los flujos de entradas , salidas y variaciones de las existencias de materiales en la economía , en unidades de masa por año .
Las CFM-TE son coherentes con los principios del sistema de cuentas nacionales , como el principio de residencia .
Contabilizan los flujos de materiales asociados con las actividades de todas las unidades residentes de una economía nacional , con independencia de su localización geográfica .
En estas CFM-TE son pertinentes dos tipos de flujos de materiales que cruzan los límites del sistema :
Flujos de materiales entre la economía nacional y su medio ambiente natural .
Consisten en la extracción de materiales ( en bruto , crudo o virgen ) del medio ambiente natural y en el vertido de otros ( llamados a menudo « residuos » ) .
Flujos de materiales entre la economía nacional y la economía de resto del mundo .
Comprenden las importaciones y exportaciones .
Todos los flujos que cruzan estos límites del sistema se incluyen en las CFM-TE , así como las acumulaciones de existencias producidas .
Los demás flujos de materiales en la economía no se representan en las CFM-TE .
Esto significa que la economía nacional se trata globalmente en las CFM-TE : así , no se describen las entregas de productos entre ramas de actividad .
Asimismo , se excluyen los flujos naturales en el interior del medio ambiente natural .
Los Estados miembros deberán presentar estadísticas sobre cada característica enumerada en la sección 5 para las CFM-TE cuando sean de aplicación .
La extracción nacional comprende la cantidad anual de materiales sólidos , líquidos y gaseosos ( sin incluir el aire y el agua ) extraídos del medio natural para ser usados como inputs en la economía .
Las importaciones y las exportaciones físicas comprenden todas las mercancías importadas o exportadas , en unidades de masa .
Las mercancías intercambiadas incluyen bienes en todas sus etapas de transformación : desde productos básicos a bienes acabados .
Las estadísticas se transmitirán en un plazo de 24 meses después de que finalice el año de referencia .
Los datos , expresados en unidades de masa , deberán presentarse para las características enumeradas en los cuadros siguientes .
Cuadro A — Producto nacional ( PN )
Biomasa
Cultivos ( excepto los forrajeros )
Cereales
Raíces y tubérculos
Cultivos azucareros
Leguminosas
Frutos secos
Oleaginosas
Hortalizas
Fruta
Cultivos textiles
Cultivos n.c.o.p .
Residuos de cultivos ( usados ) , cultivos forrajeros y biomasa pastada
Residuos de cultivos ( usados )
Paja
Otros residuos de cultivos ( hojas de remolacha azucarera y forrajera , otros )
Cultivos forrajeros y biomasa pastada
Cultivos forrajeros ( incluida la cosecha de biomasa a partir de hierba )
Biomasa pastada
Madera ( además , información opcional sobre el incremento neto de las existencias de madera )
Madera en bruto
Leña y otras extracciones
Pesca , captura de plantas y animales acuáticos , caza y recolección
Pesca
Los demás animales y plantas acuáticos
Caza y recolección
Minerales metálicos ( mineral en bruto )
Hierro
Metales no férreos
Cobre ( además , información opcional sobre el contenido en metal )
Níquel ( además , información opcional sobre el contenido en metal )
Plomo ( además , información opcional sobre el contenido en metal )
Cinc ( además , información opcional sobre el contenido en metal )
Estaño ( además , información opcional sobre el contenido en metal )
Oro , plata , platino y otros metales preciosos
Bauxita y otro mineral de aluminio
Uranio y torio
Minerales no metálicos n.c.o.p .
Minerales no metálicos
Mármol , granito , arenisca , pórfido , basalto , otra piedra ornamental o de construcción ( excepto la pizarra )
Yeso y dolomita
Pizarra
Minerales para productos químicos y fertilizantes
Sal
Caliza y yeso
Arcilla y caolín
Arena y grava
Materiales térreos excavados ( incluida la tierra ) , solo si son usados ( información opcional )
Recursos energéticos fósiles
Carbón y otros recursos energéticos sólidos
Lignito
Antracita y hulla
Pizarras y arenas bituminosas
Turba
Recursos energéticos líquidos y gaseosos
Petróleo crudo , condensado y gas natural licuado ( GNL )
Gas natural
Cuadros B ( importaciones — total ) , C ( importaciones — extra-UE ) , D ( exportaciones — total ) y E ( exportaciones — extra-UE )
Biomasa y productos de la biomasa
Cultivos , en bruto o transformados
Cereales , en bruto o transformados
Raíces y tubérculos , en bruto o transformados
Cultivos azucareros , bruto o transformado
Leguminosas , en bruto o transformadas
Frutos secos , en bruto o transformados
Oleaginosas , en bruto o transformadas
Hortalizas , en bruto o transformadas
Fruta , en bruto o transformada
Cultivos textiles , en bruto o transformados
Cultivos n.c.o.p . , en bruto o transformados
Residuos de cultivos y cultivos forrajeros
Residuos de cultivos ( usados ) , en bruto o transformados
Otros residuos de cultivos
Cultivos forrajeros
Madera y productos de madera
Madera en bruto o transformada
Leña y otra extracción , bruta o transformada
Peces y otros animales y plantas acuáticos , en bruto o transformados
Peces
Animales vivos ( excepto los que figuran en 1.4 ) y productos animales
Animales vivos ( excepto los que figuran en 1.4 )
Carne y preparados de carne
Productos lácteos , huevos de aves y miel
Otros productos animales ( fibras , piel , pieles , cuero , etc. )
Productos principalmente a partir de biomasa
Minerales metálicos y concentrados , en bruto o transformados
Minerales de hierro y concentrados , hierro y acero , en bruto o transformados
Minerales metálicos no férreos y concentrados , en bruto o transformados
Cobre
Níquel
Plomo
Cinc
Estaño
Productos principalmente a partir de metales
Minerales no metálicos , en bruto o transformados
Mármol , granito , arenisca , pórfido , basalto y otra piedra ornamental o de construcción ( excepto la pizarra )
Productos principalmente a partir de minerales no metálicos
Recursos energéticos fósiles , en bruto o transformados
Carbón y otros productos energéticos sólidos , en bruto o transformados
Productos energéticos líquidos y gaseosos , en bruto o transformados
Productos principalmente a partir de productos energéticos fósiles
Otros productos
Residuos importados ( cuadros B y C)/exportados ( cuadros D y E ) para su tratamiento y eliminación final
Los siguientes ajustes para el principio de residencia se incluirán en los cuadros B y D :
Combustible para transporte internacional almacenado en el extranjero por unidades residentes ( adición al cuadro de importaciones B ) y combustible para transporte internacional almacenado en el territorio nacional por unidades no residentes ( adición al cuadro de exportaciones D )
Combustible para el transporte terrestre
Combustible para el transporte marítimo o por vías navegables
Combustible para el transporte aéreo
La duración máxima del período transitorio para aplicar lo dispuesto en el presente anexo será de dos años a partir del primer plazo de transmisión .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 3 , apartado 3 , se otorgará a la Comisión por un período de cinco años a partir del 11 de agosto de 2011 .
La Comisión elaborará un informe sobre esa delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
PFC
HFC
COVNM
impuestos sobre el transporte ,
impuestos sobre la contaminación ,
Reglamento ( UE ) no 140/2011 de la Comisión
de 16 de febrero de 2011
por el que se retira la suspensión de presentación de solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 854/2010 de la Comisión , de 27 de septiembre de 2010 , por el que se fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados de importación solicitados entre el 8 y el 14 de septiembre de 2010 , para los productos del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y se suspende la presentación de solicitudes de dichos certificados [ 3 ] , suspendió , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , a partir del 28 de septiembre de 2010 , la presentación de solicitudes de certificados de importación relativos al número de referencia 09.4320 .
Tras las notificaciones recibidas sobre certificados de importación no utilizados o parcialmente utilizados , vuelven a estar disponibles determinadas cantidades en virtud de dicho número de referencia .
Debe , por tanto , retirarse la suspensión de presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La suspensión , con efectos desde el 28 de septiembre de 2010 , de la presentación de solicitudes de certificados de importación relativos al número de referencia 09.4320 , establecida por el Reglamento ( UE ) no 854/2010 , queda retirada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
DO L 253 de 28.9.2010 , p. 52 .
Reglamento ( CE ) no 2001/2005 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de diciembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión no 4/2013 del Comité de Embajadores ACP-UE
de 7 de noviembre de 2013
por la que se nombra a los miembros del consejo de administración del Centro técnico para la cooperación agrícola y rural ( CTA )
EL COMITÉ DE EMBAJADORES ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] y por segunda vez en Uagadugú el 22 de junio de 2010 [ 3 ] , y , en particular , el artículo 3 , apartado 5 , de su anexo III ,
Vista la Decisión no 4/2006 del Comité de Embajadores ACP-CE , de 27 de septiembre de 2006 , sobre los estatutos y el reglamento interno del Centro técnico para la cooperación agrícola y rural ( CTA ) [ 4 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo que sigue :
El mandato de los miembros del consejo de administración del Centro técnico para la cooperación agrícola y rural ( CTA ) , prorrogado por la Decisión no 2/2013 del Comité de Embajadores ACP-CE [ 5 ] , expiró el 21 de agosto de 2013 .
Por consiguiente , es necesario nombrar a nuevos miembros .
DECIDE :
Artículo 1
Sin perjuicio de las decisiones ulteriores que el Consejo debiera tener que adoptar en el ejercicio de sus prerrogativas , se nombra miembro del Consejo de Administración del Centro técnico para la cooperación agrícola y rural ( CTA ) a :
Sr. Eric TOLLENS ,
por un período de dos años que expirará el 6 de noviembre de 2015 , y a
Sr. Baba Y.
Sr. Augusto Manuel CORREIA
Sra. Helena JOHANSSON
Sr. Faustin R. KAMUZORA
Sr. Clement K. SANKAT ,
por un período de cinco años que expirará el 6 de noviembre de 2018 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por el Comité de Embajadores ACP-UE
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 ) .
Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 ) .
DO L 350 de 12.12.2006 , p. 10 .
DO L 163 de 15.6.2013 , p. 30 .
Decisión de la Comisión
de 3 de noviembre de 2005
por la que se modifica la Decisión 93/195 / CEE relativa a las condiciones sanitarias y la certificación veterinaria necesarias para la reintroducción de caballos registrados para participar en carreras , concursos hípicos y actos culturales , después de su exportación temporal
[ notificada con el número C(2005 ) 4186 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con las normas generales establecidas en el anexo II de la Decisión 93/195 / CEE de la Comisión [ 2 ] , la reintroducción de caballos registrados para participar en carreras , concursos hípicos y actos culturales después de su exportación temporal se limita a los caballos que hayan permanecido menos de treinta días en uno o varios de los terceros países incluidos en el mismo grupo en el anexo I de dicha Decisión .
Los caballos registrados que participan en los Juegos Olímpicos y en sus correspondientes pruebas preparatorias , así como en los Juegos Paralímpicos , estarán sujetos a control veterinario por parte de las autoridades competentes del tercer país de acogida y del organismo organizador , a saber , la Federación Ecuestre Internacional ( FEI ) .
Teniendo en cuenta el grado de supervisión veterinaria y el hecho de que los caballos en cuestión se mantienen separados de animales de calificación sanitaria inferior , el período de exportación temporal debe ampliarse a menos de noventa días y establecerse en consecuencia las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria para la reintroducción , después de su exportación temporal , de los caballos registrados para participar en eventos hípicos en los Juegos Olímpicos , incluidas sus correspondientes pruebas preparatorias , y en los Juegos Paralímpicos .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la Decisión 93/195 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 93/195 / CEE queda modificada como sigue :
en el artículo 1 , se añade el siguiente guión :
hayan participado en eventos hípicos en los Juegos Olímpicos , sus correspondientes pruebas preparatorias , o en los Juegos Paralímpicos , y cumplan los requisitos establecidos en un certificado sanitario conforme al modelo que figura en el anexo IX de la presente Decisión . » ;
se añade como anexo IX el texto que figura en el anexo a la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 320 ) .
DO L 86 de 6.4.1993 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/605 / CE ( DO L 206 de 9.8.2005 , p. 16 ) .
ANEXO
« ANEXO IX
CERTIFICADO SANITARIO
para la reintroducción de caballos registrados después de su exportación temporal durante menos de noventa días para participar en eventos hípicos en los Juegos Olímpicos , y sus correspondientes pruebas preparatorias , y en los Juegos Paralímpicos
Certificado No :
Evento
Juegos Paralímpicos en ( 1 )
Tercer país exportador :
( nombre del país )
I. Identificación del caballo
Número de documento de identificación :
Validado por :
( nombre de la autoridad competente )
Origen del caballo
El caballo se expide de :
( lugar de expedición )
( lugar de destino )
por vía aérea ( 1 ):
( indíquese el número de vuelo )
mediante transporte por carretera ( 1 ):
( indíquese el número de matrícula del vehículo )
Nombre y dirección del expedidor :
Nombre y dirección del destinatario :
Información sanitaria
El abajo firmante certifica que el caballo arriba designado cumple los requisitos siguientes :
procede de un país en el que son de declaración obligatoria las enfermedades siguientes : peste equina africana , durina , muermo , encefalomielitis equina ( en todas sus variedades , incluida la encefalomielitis equina venezolana ) , anemia infecciosa , estomatitis vesicular , rabia y carbunco bacteridiano ;
ha sido examinado en el día de hoy y no presenta ningún signo clínico de enfermedad ( 2 ) ;
no está previsto su sacrificio dentro de un programa nacional de erradicación de enfermedades infecciosas o contagiosas ;
desde su entrada en el país de expedición , ha permanecido en explotaciones bajo control veterinario , en un establo separado , y no ha entrado en contacto con équidos de calificación sanitaria inferior , salvo durante las competiciones ;
procede del territorio o , en los casos de regionalización oficial con arreglo a la normativa comunitaria , de una parte del territorio de un tercer país en el que :
no se han registrado casos de encefalomielitis equina venezolana en los dos últimos años ,
no se han registrado casos de durina en los seis últimos meses ,
no se han registrado casos de muermo en los seis últimos meses ;
no procede del territorio ni de parte del territorio de un tercer país considerado infectado de peste equina africana por la normativa comunitaria ;
no procede de una explotación que haya estado sometida a prohibiciones por motivos zoosanitarios ni ha entrado en contacto con équidos procedentes de explotaciones sometidas a prohibiciones de ese tipo , con las condiciones siguientes :
si no se han retirado de la explotación todos los animales de especies vulnerables a una o más de las enfermedades que se indican más adelante , la prohibición ha durado :
en el caso de la estomatitis vesicular , un período de seis meses ,
seis meses a partir de la fecha del sacrificio o la retirada de los locales de los équidos afectados por la enfermedad , en el caso de la encefalomielitis equina venezolana ,
el período necesario para efectuar dos pruebas de Coggins , con un intervalo de tres meses y resultados negativos , sobre muestras tomadas de los animales restantes tras el sacrificio de los animales infectados , en el caso de la anemia infecciosa equina ,
en el caso de la rabia , un período de un mes desde el último caso registrado ,
en el caso del carbunco bacteridiano , un período de quince días desde el último caso registrado ,
si todos los animales de las especies vulnerables a la enfermedad han sido sacrificados o retirados de la explotación , el período de prohibición será de treinta días , o de quince días en el caso de carbunco bacteridiano , a partir de la fecha en que los locales hayan sido limpiados y desinfectados tras la destrucción o retirada de los animales ;
según los datos de que se dispone , no ha entrado en contacto con équidos afectados por una enfermedad infecciosa o contagiosa en los quince días anteriores a la presente declaración .
Información sobre residencia y cuarentena
El caballo entró en el territorio del país de expedición el ( indíquese la fecha ) .
El caballo llegó al país de expedición desde un Estado miembro de la Comunidad Europea ( 1 ) o desde ( 1 ) ( indíquese el nombre del país desde el que el caballo accedió al país de exportación ) , siendo el último país uno de los países enumerados en el mismo grupo sanitario en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
El caballo entró en el país de expedición en cumplimiento de condiciones zoosanitarias al menos tan estrictas como las establecidas por el presente certificado .
En la medida en que ha podido determinarse , y según la declaración adjunta ( la cual forma parte integrante del certificado ) del propietario del caballo ( 1 ) o de su representante ( 1 ) , el caballo no ha permanecido fuera de la Comunidad Europea más de noventa días seguidos , incluida la fecha programada de su regreso con arreglo al presente certificado , y no ha salido de los países indicados más arriba .
V. El caballo será expedido en un vehículo previamente limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente reconocido en el país de expedición y diseñado de forma que no puedan derramarse fuera del vehículo excrementos , yacija o pienso durante el transporte .
El presente certificado tendrá una validez de diez días .
Fecha
Lugar
Sello y firma del veterinario oficial ( 3 )
Nombre y apellidos en mayúsculas y funciones :
DECLARACIÓN
El abajo firmante
[ nombre y apellidos en mayúsculas del propietario ( 1 ) o representante ( 1 ) del caballo arriba designado ]
declara que :
el caballo se enviará directamente desde los locales de expedición a los de destino sin que entre en contacto con otros équidos de diferente calificación sanitaria ,
el caballo sólo se desplazará entre locales bajo supervisión de las autoridades competentes centrales del país expedidor ,
el caballo fue exportado de un Estado miembro de la Unión Europea el ( indíquese la fecha ) .
, ( Lugar y fecha )
( Firma )
Táchese lo que no proceda .
El certificado deberá expedirse el día en que se cargue el animal para enviarlo a la Unión Europea o el último día laborable antes del embarque .
El color del sello y de la firma deberán ser diferentes al del texto impreso . » .
Prueba preparatoria para los Juegos Olímpicos en ( 1 )
Juegos Olímpicos en ( 1 )
Ministerio competente :
( nombre del Ministerio )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 21 de octubre de 2011
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 78/2011 , de 1 de julio de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/103 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , relativa al seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles , así como al control de la obligación de asegurar esta responsabilidad [ 2 ] .
La Directiva 2009/103 / CE deroga las Directivas 72/166 / CEE [ 3 ] , 84/5 / CEE [ 4 ] , 90/232 / CEE [ 5 ] del Consejo y las Directivas 2000/26 / CE [ 6 ] y 2005/14 / CE [ 7 ] del Parlamento Europeo y del Consejo , incorporadas al Acuerdo y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo , excepto por lo que respecta a las disposiciones de las Directivas 2000/26 / CE y 2005/14 / CE , que modifican las Directivas 73/239 / CEE [ 8 ] y 88/357 / CEE [ 9 ] del Consejo , que serán suprimidas del Acuerdo por la Decisión del Comité Mixto del EEE por la que se incorpora al mismo la Directiva 2009/138 / CE [ 10 ] del Parlamento Europeo y del Consejo .
La actual adaptación del EEE a la Directiva 2000/26 / CE debe mantenerse en lo que respecta a la Directiva 2009/103 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo IX del Acuerdo queda modificado como sigue :
El texto del punto 8 ( Directiva 72/166 / CEE del Consejo ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 L 0103 : Directiva 2009/103 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , relativa al seguro de la responsabilidad civil que resulta de la circulación de vehículos automóviles , así como al control de la obligación de asegurar esta responsabilidad ( DO L 263 de 7.10.2009 , p. 11 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
El artículo 21 , apartado 6 , rezará como sigue :
“ La designación del representante para la tramitación y liquidación de siniestros no constituirá por sí misma la apertura de una sucursal con arreglo al artículo 1 , letra b ) , de la Directiva 92/49 / CEE , ni tampoco se considerará al representante para la tramitación y liquidación de siniestros un establecimiento con arreglo al artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 88/357 / CEE . ” » .
Se suprime el texto de los puntos 9 ( Segunda Directiva 84/5 / CEE del Consejo ) , 10 ( Tercera Directiva 90/232 / CE del Consejo ) y 10a ( Directiva 2000/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/103 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 11 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2011 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 45 .
DO L 263 de 7.10.2009 , p. 11 .
DO L 103 de 2.5.1972 , p. 1 .
DO L 8 de 11.1.1984 , p. 17 .
DO L 129 de 19.5.1990 , p. 33 .
DO L 181 de 20.7.2000 , p. 65 .
DO L 149 de 11.6.2005 , p. 14 .
DO L 228 de 16.8.1973 , p. 3 .
DO L 172 de 4.7.1988 , p. 1 .
DO L 335 de 17.12.2009 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 3 de noviembre de 2008
por la que se establecen las garantías sanitarias para el transporte de équidos entre dos terceros países , de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 91/496 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 6296 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 94/467 / CE de la Comisión , de 13 de julio de 1994 , por la que se establecen las garantías sanitarias para el transporte de équidos entre dos terceros países , de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 91/496 / CEE [ 2 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Decisión .
De acuerdo con las disposiciones del artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 91/496 / CEE , deben establecerse las garantías sanitarias para el transporte de animales entre dos terceros países .
Se han encontrado algunos problemas en lo referente al traslado de équidos de un tercer país a otro .
La Decisión 92/260 / CEE de la Comisión [ 4 ] establece las condiciones y los certificados sanitarios animales necesarios para la admisión temporal de caballos registrados .
Estas condiciones ofrecen todas las garantías necesarias en cuanto a la situación sanitaria de la Comunidad .
Por tanto , conviene tomar como referencia las condiciones sanitarias establecidas en la Decisión 92/260 / CEE para definir las garantías sanitarias aplicables al traslado de équidos entre dos terceros países .
Entre otros requisitos , dicha Decisión exige un determinado plazo de residencia en el país de expedición .
No obstante , para el cómputo de ese plazo puede ser válido el período de residencia en los Estados miembros o en los terceros países recogidos en una lista , siempre que se cumplan las mismas condiciones sanitarias .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los équidos procedentes de un tercer país con destino a otro tercer país deberán proceder exclusivamente de uno de los terceros países enumerados en el anexo I de la Decisión 92/260 / CEE .
Los équidos contemplados en el apartado 1 deberán ir acompañados de un certificado denominado « Certificado de tránsito para el transporte de équidos de un tercer país a otro tercer país » .
Dicho certificado deberá incluir los apartados I , II y III del certificado sanitario , excepto el inciso v ) de la letra e ) correspondiente al tercer país de procedencia establecido en el anexo II de la Decisión 92/260 / CEE .
Deberá incluir igualmente los apartados siguientes :
Équido procedente de : …
( país )
con destino a : …
V. Sello y firma del veterinario oficial : … ( país ) » .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 y , únicamente en lo que respecta a los équidos registrados , la lista de países del tercer guión de la letra d ) de la sección III de los certificados A , B , C , D y E del anexo II de la Decisión 92/260 / CEE se sustituirá por la lista de terceros países de los grupos A a E del anexo I de dicha Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 94/467 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 190 de 26.7.1994 , p. 28 .
Véase el anexo I.
DO L 130 de 15.5.1992 , p. 67 .
ANEXO I
DECISIÓN DEROGADA CON SUS MODIFICACIONES SUCESIVAS
Decisión 94/467 / CE de la Comisión
( DO L 190 de 26.7.1994 , p. 28 ) .
Decisión 96/81 / CE de la Comisión
( DO L 19 de 25.1.1996 , p. 53 ) .
Solo el artículo 4
Decisión 2001/662 / CE de la Comisión
( DO L 232 de 30.8.2001 , p. 28 ) .
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Decisión 94/467 / CE
Presente Decisión
Anexo I
Anexo II
Directiva 2009/70 / CE de la Comisión
de 25 de junio de 2009
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir las sustancias activas difenacum , cloruro de didecildimetilamonio y azufre
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye el difenacum , el cloruro de didecildimetilamonio y el azufre .
Los efectos de dichas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 y ( CE ) no 2229/2004 en relación con los usos propuestos por los notificantes .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Los informes de evaluación fueron sometidos a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y la EFSA , y se presentaron a la Comisión el 19 de diciembre de 2008 como informes científicos de la EFSA relativos al difenacum [ 4 ] , el cloruro de didecildimetilamonio [ 5 ] y el azufre [ 6 ] .
Estos informes fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fueron adoptados como informes de revisión de la Comisión , el 26 de febrero de 2009 para el difenacum y el 12 de marzo de 2009 para el cloruro de didecildimetilamonio y el azufre .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contengan difenacum , cloruro de didecildimetilamonio y azufre satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir estas sustancias activas en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que las contengan puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , con respecto al difenacum , es conveniente exigir que el notificante presente más información sobre los métodos de determinación de los residuos en los fluidos corporales y sobre la especificación de la sustancia activa tal y como se haya fabricado .
Además , por lo que se refiere al cloruro de didecildimetilamonio , conviene exigir que el notificante presente más información sobre la especificación química y sobre la evaluación del riesgo para los organismos acuáticos .
Por último , en cuanto al azufre , es conveniente exigir que el notificante presente más información para confirmar la evaluación del riesgo para los organismos no diana , en particular , las aves , los mamíferos , los organismos habitantes de los sedimentos y los artrópodos no diana .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a derivarse de esa inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan difenacum , cloruro de didecildimetilamonio y azufre , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE en relación con cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes establecidos en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 ha puesto de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para no crear dificultades añadidas , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestra tener acceso a una documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva citada .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones ni a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones con respecto a las Directivas que se han adoptado hasta ahora para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de abril de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , cuando proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas difenacum , cloruro de didecildimetilamonio y azufre a más tardar el 30 de junio de 2010 .
Antes de esa fecha , comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de dicha Directiva por lo que se refiere al difenacum , el cloruro de didecildimetilamonio y el azufre , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dichas sustancias activas , y que los titulares de las autorizaciones poseen o tienen acceso a una documentación que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga difenacum , cloruro de didecildimetilamonio y azufre como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de diciembre de 2009 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de las entradas de su anexo I relativas al difenacum , el cloruro de didecildimetilamonio y el azufre .
Basándose en esa evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras efectuar esa determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga difenacum , cloruro de didecildimetilamonio y azufre , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , a más tardar el 30 de junio de 2014 , o bien
en el caso de un producto que contenga difenacum , cloruro de didecildimetilamonio y azufre entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , a más tardar el 30 de junio de 2014 , o en el plazo que establezca toda directiva por la que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de enero de 2010 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
EFSA Scientific Report ( 2008 ) 218 , « Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance difenacoum » ( Conclusión relativa a la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa difenacum utilizada como plaguicida ) ( aprobado definitivamente el 19 de diciembre de 2008 ) .
EFSA Scientific Report ( 2008 ) 214 , « Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance didecyldimethylammonium chloride » ( Conclusión relativa a la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa cloruro de didecildimetilamonio utilizada como plaguicida ) ( aprobado definitivamente el 19 de diciembre de 2008 ) .
EFSA Scientific Report ( 2008 ) 218 , « Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance sulfur » ( Conclusión relativa a la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa azufre utilizada como plaguicida ) ( aprobado definitivamente el 19 de diciembre de 2008 ) .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Difenacum
No CAS 56073-07-5
No CIPAC 514
3-[(1RS,3RS;1RS,3SR)-3-bifenil-4-il-1,2,3,4-tetrahidro-1-naftil]-4-hidroxicumarina
1 de enero de 2010
30 de diciembre de 2019
PARTE A
Solo se autorizarán los usos como rodenticida en forma de cebos ya preparados colocados en cajas de cebos construidas especialmente al efecto , selladas y a prueba de manipulaciones .
La concentración nominal de la sustancia activa en los productos no deberá exceder los 50 mg / kg .
Las autorizaciones deberán limitarse a los usuarios profesionales .
PARTE B
Deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión información adicional sobre los métodos de determinación de los residuos de difenacum en los fluidos corporales .
Velarán por que el notificante proporcione esta información a la Comisión , a más tardar , el 30 de noviembre de 2011 .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión información adicional sobre la especificación de la sustancia activa tal y como se haya fabricado .
Velarán por que el notificante proporcione esta información a la Comisión , a más tardar , el 31 de diciembre de 2009 .
Cloruro de didecildimetilamonio
No CAS : no asignado
No CICAP : no asignado
El cloruro de didecildimetilamonio es una mezcla de sales de alquilamonio cuaternario , con cadenas alquílicas de una longitud característica de C8 , C10 y C12 , con más del 90 % de C10 .
≥ 70 % ( concentrado técnico )
31 de diciembre de 2019
Solo se podrán autorizar los usos como bactericida , fungicida , herbicida y alguicida en recintos cerrados para plantas ornamentales .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del cloruro de didecildimetilamonio y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se aprobaron definitivamente en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 12 de marzo de 2009 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a los siguientes aspectos :
la protección de los organismos acuáticos .
Cuando proceda , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión información adicional sobre la especificación de la sustancia activa tal y como se haya fabricado a más tardar el 1 de enero de 2010 y sobre el riesgo para los organismos acuáticos a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Azufre
No CAS 7704-34-9
No CIPAC 18
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida y acaricida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del azufre y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se aprobaron definitivamente en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 12 de marzo de 2009 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a los siguientes aspectos :
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión información adicional para confirmar la evaluación del riesgo para los organismos no diana , en particular , las aves , los mamíferos , los organismos habitantes de los sedimentos y los artrópodos no diana .
Velarán , asimismo , por que el notificante a instancia del cual se ha incluido el azufre en el presente anexo facilite dicha información a la Comisión a más tardar el 30 de junio de 2011 . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Con respecto al difenacum , el Estado miembro ponente fue Finlandia y toda la información pertinente se presentó el 16 de julio de 2007 .
Respecto al cloruro de didecildimetilamonio , el Estado miembros ponente fueron los Países Bajos y toda la información pertinente se presentó el 28 de noviembre de 2007 .
En cuanto al azufre , el Estado miembro ponente fue Francia y toda la información pertinente se presentó el 18 de octubre de 2007 .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del difenacum y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se aprobaron definitivamente en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 26 de febrero de 2009 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las aves y los mamíferos no diana contra el envenenamiento primario y secundario .
la protección de la seguridad de los operarios y los trabajadores ; las condiciones de uso autorizadas deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados , así como medidas de reducción del riesgo para limitar la exposición ,
la protección de las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y las artrópodos no diana ; cuando proceda , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Reglamento ( CE ) no 299/2005 de la Comisión
de 23 de febrero de 2005
por el que se fijan las cantidades de tabaco crudo que pueden transferirse a otro grupo de variedades , en el marco del umbral de garantía , para la cosecha de 2005 en Italia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del tabaco crudo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 estableció un régimen de cuotas para los distintos grupos de variedades de tabaco .
Las cuotas individuales se han distribuido entre los productores en función de los umbrales de garantía de la cosecha de 2005 que se fijan en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 546/2002 del Consejo , de 25 de marzo de 2002 , por el que se fijan por grupos de variedades y por Estados miembros las primas y los umbrales de garantía del tabaco en hoja para las cosechas de 2002 , 2003 y 2004 y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 [ 2 ] .
En virtud del artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 , la Comisión puede autorizar a los Estados miembros a transferir cantidades del umbral de garantía entre grupos de variedades , a condición de que las transferencias previstas entre grupos de variedades no den lugar a ningún gasto suplementario para el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y no impliquen aumento alguno del umbral de garantía global de cada Estado miembro .
Habida cuenta de que se cumple esta condición , procede autorizar dicha transferencia en los Estados miembros que la han solicitado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del tabaco .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la cosecha de 2005 , los Estados miembros quedan autorizados para transferir cantidades de un grupo de variedades a otro , antes del 30 de mayo de 2005 , según se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 70 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 864/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 ) .
DO L 84 de 28.3.2002 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 864/2004 .
ANEXO
Cantidades del umbral de garantía que cada Estado miembro puede transferir de un grupo de variedades a otro grupo de variedades
Estado miembro
Grupo de variedades desde el que se efectúa la transferencia
Grupo de variedades hacia el que se efectúa la transferencia
ITALIA
507,5 t de tabaco rubio curado al aire ( grupo II )
406,0 t de tabaco curado al aire caliente ( grupo I )
1587,5 t de tabaco negro curado al aire ( grupo III )
398,3 t de tabaco curado al aire caliente ( grupo I )
1089,6 t de tabaco rubio curado al aire ( grupo II )
1791,5 t de tabaco curado al fuego ( grupo IV )
1576,0 t de tabaco curado al aire caliente ( grupo I )
4279,4 t de tabaco curado al sol ( grupo V )
717,7 t de tabaco curado al aire caliente ( grupo I )
2805,9 t de tabaco rubio curado al aire ( grupo II )
148,3 t de tabaco negro curado al aire ( grupo III )
463,3 t de Katerini ( grupo VII )
353,3 t de tabaco curado al aire caliente ( grupo I )
110,0 t de tabaco rubio curado al aire ( grupo II )
Reglamento ( UE ) no 20/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de enero de 2013
por el que se aplica la cláusula bilateral de salvaguardia y el mecanismo de estabilización para el banano del Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Centroamérica , por otra
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de abril de 2007 el Consejo autorizó a la Comisión a abrir negociaciones con determinados países de América Central ( en lo sucesivo , « Centroamérica » ) dirigidas a establecer un acuerdo de asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros por una parte , y Centroamérica , por otra ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) en nombre de la Unión Europea y sus Estados miembros .
Dichas negociaciones han concluido y el Acuerdo fue firmado el 29 de junio de 2012 , recibió la aprobación del Parlamento Europeo el 11 de diciembre de 2012 y ha de aplicarse según lo establecido en el artículo 353 del Acuerdo .
Es necesario establecer los procedimientos más apropiados para garantizar la aplicación efectiva de determinadas disposiciones del Acuerdo relativas a la cláusula bilateral de salvaguardia y a la aplicación del mecanismo de estabilización para el banano acordado con Centroamérica .
Es también necesario establecer instrumentos de salvaguardia apropiados para evitar perjuicios graves a los cultivos de banano de la Unión , pues es un sector de gran importancia para los productores agrarios de muchas regiones ultraperiféricas de la Unión .
La escasa capacidad de diversificación de estas regiones debido a sus características naturales hace que el sector del banano sea particularmente vulnerable .
Es indispensable , por lo tanto , prever mecanismos eficientes frente a las importaciones preferenciales procedentes de países terceros , con el fin de garantizar el mantenimiento de la actividad bananera de la Unión en condiciones óptimas , pues se trata de un sector de empleo crucial en ciertas zonas , en particular en las regiones ultraperiféricas .
Deben definirse los términos « perjuicio grave » , « amenaza de perjuicio grave » y « período transitorio » a que hacen referencia los artículos 104 y 105 del Acuerdo .
Solo deben plantearse medidas de salvaguardia cuando las importaciones en la Unión del producto en cuestión aumentan de tal manera , en términos absolutos o relativos con respecto a la producción de la Unión , y en condiciones tales que causen o amenacen con causar un perjuicio grave a los productores de la Unión que fabrican productos similares o directamente competidores , de conformidad con lo establecido en el artículo 104 del Acuerdo .
Debe ser posible recurrir a disposiciones de salvaguardia específicas en caso de que el producto en cuestión se esté importando en cantidades tan elevadas y en condiciones tales que causen o amenacen con causar un deterioro grave de la situación económica de alguna de las regiones ultraperiféricas de la Unión contempladas en el artículo 349 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Las medidas de salvaguardia deben adoptar una de las formas contempladas en el artículo 104 , apartado 2 , del Acuerdo .
El seguimiento y la revisión del Acuerdo y las investigaciones , así como la imposición , en su caso , de medidas de salvaguardia deben realizarse con la mayor transparencia posible .
La Comisión debe presentar un informe anual al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la ejecución del Acuerdo y la aplicación de las medidas de salvaguardia y del mecanismo de estabilización para el banano .
Los retos que se plantean en Centroamérica en el ámbito de los derechos humanos , sociales , laborales y medioambientales en relación con productos procedentes de dicha región requieren que se mantenga un estrecho diálogo entre la Comisión y las organizaciones de la sociedad civil de la Unión .
Debe hacerse hincapié en la importancia de que se respeten las normas internacionales del trabajo elaboradas y supervisadas por la Organización Internacional del Trabajo .
La Comisión debe comprobar el cumplimiento por parte de Centroamérica de las normas sociales y ambientales que establece el título VIII de la parte IV del Acuerdo .
Deben establecerse disposiciones detalladas sobre el inicio del procedimiento .
La Comisión debe recibir de los Estados miembros información que contenga los datos disponibles sobre cualquier tendencia en las importaciones que pueda hacer necesaria la aplicación de medidas de salvaguardia .
La fiabilidad de las estadísticas sobre todas las importaciones procedentes de Centroamérica a la Unión resulta crucial para determinar si se cumplen las condiciones para aplicar las medidas de salvaguardia .
En algunos casos , un aumento de importaciones concentrado en una o varias regiones ultraperiféricas o en uno o varios Estados miembros de la Unión puede causar o amenazar con causar un deterioro grave de su situación económica .
En caso de que se produzca un aumento de importaciones concentrado en una o varias regiones ultraperiféricas o en uno o varios Estados miembros de la Unión , la Comisión debe poder adoptar medidas de vigilancia previa .
Cuando haya suficientes pruebas razonables que justifiquen el inicio de un procedimiento , la Comisión , con arreglo al artículo 111 , apartado 3 , del Acuerdo , debe publicar un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Deben establecerse disposiciones detalladas sobre el inicio de las investigaciones , el acceso de las partes interesadas a la información recogida y las inspecciones realizadas , las audiencias concedidas a las partes implicadas interesadas y la posibilidad que estas tienen de dar a conocer su opinión , de conformidad con el artículo 111 , apartado 3 , del Acuerdo .
La Comisión debe notificar por escrito a Centroamérica el inicio de una investigación y comunicará los resultados de las investigaciones al Comité de Asociación , de conformidad con el artículo 116 del Acuerdo .
De conformidad con el artículo 112 del Acuerdo , también es necesario fijar los plazos para iniciar una investigación y para determinar si es oportuno adoptar medidas de salvaguardia , con vistas a garantizar la rapidez del procedimiento e incrementar así la seguridad jurídica de los operadores económicos afectados .
La aplicación de cualquier medida de salvaguardia debe ir precedida de una investigación , siempre que la Comisión pueda aplicar medidas provisionales de salvaguardia en las circunstancias críticas a que se refiere el artículo 106 del Acuerdo .
Una supervisión estrecha debe facilitar la oportuna toma de decisiones sobre el posible inicio de una investigación o la imposición de medidas .
Por consiguiente , la Comisión debe supervisar regularmente las importaciones de banano a partir de la fecha de aplicación del Acuerdo .
Previa solicitud debidamente justificada , la supervisión debe hacerse extensiva a otros sectores .
Debe existir la posibilidad de suspender rápidamente el arancel aduanero preferencial durante un período máximo de tres meses cuando las importaciones excedan el volumen de importación de activación anual determinado .
La decisión de aplicar o no el mecanismo de estabilización para el banano debe tener en cuenta la estabilidad del mercado del banano de la Unión .
Solo deben aplicarse medidas de salvaguardia cuando resulten necesarias para evitar un perjuicio grave y facilitar la adaptación , y solo durante el tiempo necesario para ello .
Debe determinarse la duración máxima de las medidas de salvaguardia y han de establecerse disposiciones específicas relativas a la ampliación y la reconsideración de las mismas , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 105 del Acuerdo .
La Comisión debe celebrar consultas con el país centroamericano afectado por las medidas .
La aplicación de la cláusula de salvaguardia bilateral y del mecanismo de estabilización para el banano que establece el Acuerdo exige condiciones uniformes para la adopción de medidas de salvaguardia provisionales y definitivas , la imposición de medidas de vigilancia previa , la conclusión de una investigación sin medidas y la suspensión temporal del arancel aduanero preferencial establecido con arreglo al mecanismo de estabilización para el banano que ha sido acordado con Centroamérica .
Con vistas a asegurar condiciones uniformes para la ejecución del presente Reglamento la Comisión debe adoptar dichas medidas de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución de la Comisión [ 2 ] .
Conviene aplicar el procedimiento consultivo para la adopción de medidas de vigilancia y de medidas de salvaguardia provisionales , dados los efectos de estas medidas y su lógica secuencial en relación con la aprobación de las medidas de salvaguardia definitivas .
Cuando un retraso en la imposición de medidas de salvaguardia provisionales pudiere causar un daño que sería difícil de reparar , es necesario permitir que la Comisión adopte inmediatamente actos de ejecución aplicables .
Teniendo en cuenta la naturaleza y la duración relativamente corta de las medidas previstas en el marco del mecanismo de estabilización para el banano , y con el fin de evitar un impacto negativo sobre la situación del mercado de banano de la Unión , la Comisión también deberá adoptar actos de ejecución de aplicación inmediata para la suspensión temporal del arancel aduanero preferencial establecido con arreglo al mecanismo de estabilización para el banano o para determinar que tal suspensión temporal no es apropiada .
Cuando se apliquen dichos actos de ejecución de aplicación inmediata , se aplicará el procedimiento consultivo .
La Comisión debe utilizar de manera diligente y efectiva el mecanismo de estabilización para el banano a fin de evitar una amenaza de deterioro grave o un deterioro grave para los productores en las regiones ultraperiféricas de la Unión .
A partir del 1 de enero de 2020 , seguirá siendo aplicable el mecanismo bilateral general de salvaguardia , incluidas las disposiciones especiales para las regiones ultraperiféricas .
A efectos de la adopción de las normas de desarrollo necesarias para la aplicación de las reglas que figuran en el apéndice 2A del anexo II ( « Definición del concepto de " productos originarios " y métodos de cooperación administrativa » ) y el apéndice 2 del anexo I ( « Eliminación de Aranceles Aduaneros » ) del Acuerdo , será de aplicación el artículo 247 bis del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 3 ] .
El presente Reglamento solo debe aplicarse a productos originarios de la Unión o de Centroamérica .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
CLÁUSULAS DE SALVAGUARDIA
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« producto » , las mercancías originarias de la Unión o de un país de Centroamérica .
Un producto objeto de investigación podrá cubrir una o varias líneas arancelarias o subsegmentos de las mismas dependiendo de las circunstancias específicas del mercado , o toda segmentación de productos comúnmente aplicada en la industria de la Unión ;
« partes interesadas » , las partes afectadas por las importaciones del producto de que se trate ;
« industria de la Unión » , el conjunto de los productores de la Unión que fabriquen productos similares o directamente competidores y operen en el territorio de la Unión , o aquellos productores de la Unión cuya producción conjunta de productos similares o directamente competidores constituya una proporción importante de la producción total de esos productos en la Unión ; en aquellos casos en que el producto similar o directamente competidor sea solo uno de los varios productos fabricados por los productores que constituyen la industria de la Unión , la industria se definirá como las operaciones específicas que participan en la producción del producto similar o directamente competidor ;
« daño grave » , el deterioro general significativo ;
« amenaza de perjuicio grave » , la inminencia evidente de un perjuicio grave ;
« deterioro grave » , perturbaciones importantes en un sector o industria ;
« amenaza de deterioro grave » , la inminencia evidente de perturbaciones importantes ;
« período transitorio » , los diez años siguientes a la fecha de aplicación del Acuerdo para cualquier producto respecto al cual el cronograma de la Parte UE , establecido en el anexo I ( Eliminación de aranceles aduaneros ) del Acuerdo ( cronograma de eliminación arancelaria ) prevea un período de eliminación arancelaria de menos de diez años , o el período de eliminación arancelaria más tres años para un producto respecto del cual el cronograma de eliminación arancelaria prevé un período de eliminación arancelaria sea de diez años o más ;
« país centroamericano » , Costa Rica , El Salvador , Guatemala , Honduras , Nicaragua o Panamá .
La determinación de la existencia de una amenaza de perjuicio grave con arreglo al apartado primero , letra e ) , se basará en hechos comprobables y no simplemente en alegaciones , conjeturas o posibilidades remotas .
Para determinar la existencia de una amenaza de perjuicio grave se tomarán en consideración , entre otras cosas , las previsiones , las estimaciones y los análisis basados en los factores a que se refiere el artículo 5 , apartado 5 .
Artículo 2
Principios
Podrá imponerse una medida de salvaguardia con arreglo al presente Reglamento , cuando , como resultado de la reducción o la eliminación de los aranceles aduaneros sobre un producto originario de un país centroamericano , la importación en la Unión de dicho producto esté aumentando de tal manera — en términos absolutos o relativos con respecto a la producción interna — y en condiciones tales que causen o amenacen con causar un perjuicio grave a la industria de la Unión .
Las medidas de salvaguardia podrán adoptar una de las formas siguientes :
suspensión de la reducción adicional del tipo del arancel aduanero aplicable al producto en cuestión establecido en el cronograma de eliminación arancelaria ;
aumento del tipo del arancel aduanero aplicable al producto en cuestión hasta un nivel que no supere el menor de los dos importes siguientes :
el tipo de arancel aduanero de nación más favorecida aplicado efectivamente al producto en el momento en que se adopte la medida , o
el tipo de arancel aduanero de nación más favorecida aplicado al producto el día inmediatamente anterior a la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Ninguna de las medidas de salvaguardia mencionadas será aplicable dentro de los límites de los contingentes arancelarios libres de derechos precedentes garantizados por el Acuerdo .
Artículo 3
Supervisión
La Comisión supervisará la evolución de las estadísticas sobre las importaciones de banano procedentes de los países de Centroamérica .
Para ello , cooperará e intercambiará datos de modo regular con los Estados miembros y la industria de la Unión .
A instancias debidamente justificadas de las industrias interesadas , la Comisión podrá considerar la ampliación del ámbito del seguimiento a otros sectores .
La Comisión presentará un informe anual de seguimiento al Parlamento Europeo y al Consejo sobre estadísticas actualizadas relativas a las importaciones de banano procedentes de los países de Centroamérica y de aquellos sectores cuyo seguimiento se haya ampliado .
La Comisión comprobará el cumplimiento por parte de los países de Centroamérica de las normas sociales y ambientales que establece el título VIII de la parte IV del Acuerdo .
Artículo 4
Inicio de un procedimiento
Un procedimiento se iniciará a instancias de un Estado miembro , de una persona jurídica o de una asociación que carezca de personalidad jurídica y actúe en nombre de la industria de la Unión , o por iniciativa propia de la Comisión cuando esta considere que hay suficientes pruebas razonables determinadas según los factores a que se refiere el artículo 5 , apartado 5 , que lo justifiquen .
La petición de inicio de un procedimiento deberá contener pruebas de que se cumplen las condiciones para imponer la medida de salvaguardia expuesta en el artículo 2 , apartado 1 .
En general , la solicitud incluirá la siguiente información : el tipo y la cuantía del incremento de las importaciones del producto en cuestión en términos absolutos y relativos , la cuota del mercado interior que ha absorbido el incremento de las importaciones y los cambios en el nivel de ventas , producción , productividad , utilización de la capacidad , pérdidas y ganancias , y empleo .
También podrá iniciarse un procedimiento en el caso de que se produzca un aumento de las importaciones concentrado en uno o varios Estados miembros o regiones ultraperiféricas , siempre que haya suficientes pruebas razonables de que se cumplen las condiciones para el inicio , de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 .
Si , de las tendencias en las importaciones procedentes de un país centroamericano , se desprende la necesidad de aplicar medidas de salvaguardia , el Estado miembro de que se trate informará a la Comisión .
La información incluirá las pruebas disponibles , de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 .
La Comisión facilitará dicha información a los Estados miembros una vez recibida una solicitud para iniciar un procedimiento o cuando considere conveniente que debe iniciar un procedimiento por iniciativa propia de conformidad con el apartado 1 .
Cuando quede claro que hay pruebas suficientes de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , que justifiquen el inicio de un procedimiento , la Comisión decidirá iniciar un procedimiento y publicará un anuncio al respecto en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se iniciará el procedimiento en el mes siguiente a la recepción por parte de la Comisión de la solicitud de información de conformidad con el apartado 1 .
En el anuncio a que se refiere el apartado 6 :
se resumirá la información recibida y se precisará que cualquier información pertinente deberá ser comunicada a la Comisión ;
se indicará el plazo durante el cual las partes interesadas podrán dar a conocer su punto de vista por escrito y presentar la información que deseen que sea tenida en cuenta durante el procedimiento ;
se indicará el plazo durante el cual las partes interesadas podrán solicitar ser oídas por la Comisión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 9 .
Artículo 5
Investigación
Tras la apertura del procedimiento , la Comisión iniciará una investigación .
El plazo establecido en el apartado 3 empezará a correr el día en que se publique la decisión de inicio de la investigación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión podrá pedir a los Estados miembros que le faciliten información , y estos adoptarán todas las medidas necesarias para responder a dicha petición .
Si la información es de interés general y no tiene carácter confidencial a tenor del artículo 12 , se añadirá a los documentos no confidenciales tal como se establece en el apartado 8 del presente artículo .
Siempre que sea posible , la investigación finalizará en los seis meses siguientes a su inicio .
En circunstancias excepcionales como , por ejemplo , un número de partes interesadas inusualmente elevado o situaciones de mercado complejas , ese plazo podrá prorrogarse por un nuevo período de tres meses .
La Comisión notificará cualquier prórroga a todas las partes interesadas y expondrá las razones para dicha prórroga .
La Comisión tratará de procurarse cualquier información que considere necesaria para establecer conclusiones por lo que se refiere a las condiciones fijadas en el artículo 2 , apartado 1 , según proceda , y , cuando lo considere oportuno , procurará comprobar dicha información .
Durante la investigación , la Comisión evaluará todos los factores pertinentes de naturaleza objetiva y cuantificable que tengan alguna relación con la situación de la industria de la Unión , en particular el tipo y la cuantía del incremento de las importaciones del producto en cuestión en términos absolutos y relativos , la cuota de mercado interior que ha absorbido el incremento de las importaciones y los cambios en el nivel de ventas , producción , productividad , utilización de la capacidad , pérdidas y ganancias , y empleo .
Esta lista no es exhaustiva , y la Comisión también podrá tener en cuenta otros factores pertinentes para determinar si existe un perjuicio grave o una amenaza de perjuicio grave , como , por ejemplo , las existencias , los precios , el rendimiento del capital invertido , el flujo de caja y otros factores que causen , puedan haber causado o amenacen con causar un perjuicio grave a la industria de la Unión .
Las partes interesadas que hayan presentado información conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 7 , letra b ) , así como los representantes del país centroamericano afectado , podrán inspeccionar , previa petición por escrito , toda la información facilitada a la Comisión en relación con la investigación , a excepción de los documentos internos elaborados por las autoridades de la Unión o de los Estados miembros , siempre que dicha información sea pertinente para la presentación de su expediente , no sea confidencial a tenor del artículo 12 y sea utilizada por la Comisión en la investigación .
Las partes interesadas que hayan presentado información podrán presentar a la Comisión sus observaciones sobre la información .
La Comisión deberá tener en cuenta dichas observaciones siempre que estén respaldadas por suficientes pruebas razonables .
La Comisión velará por que todos los datos y estadísticas utilizados en la investigación estén disponibles y sean comprensibles , transparentes y comprobables .
La Comisión garantizará , en cuanto se den las condiciones técnicas necesarias , el acceso en línea protegido por contraseña a los documentos no confidenciales administrado por ella misma y a través del cual se facilitarán todas las informaciones relevantes no confidenciales a tenor del artículo 12 .
Las partes , los Estados miembros y el Parlamento , tendrán acceso a dicha plataforma en línea .
La Comisión oirá a las partes interesadas , en particular cuando lo hayan solicitado por escrito en el plazo fijado en el anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea y demuestren que el resultado de la investigación podría afectarles y que hay motivos especiales para que sean oídas .
La Comisión volverá a oír a dichas partes interesadas cuando existan motivos especiales para ello .
Si la información no se facilita en los plazos establecidos por la Comisión o si se obstaculiza la investigación de manera significativa , la Comisión podrá adoptar conclusiones sobre la base de los datos disponibles .
En caso de que la Comisión constate que una parte interesada o un tercero le ha facilitado información falsa o que induce a error , no la tendrá en cuenta y podrá utilizar los datos disponibles .
La Comisión notificará por escrito el inicio de una investigación al país centroamericano afectado .
Artículo 6
Medidas de vigilancia previa
La Comisión podrá adoptar medidas de vigilancia previa con respecto a las importaciones de un país centroamericano en caso de que :
las importaciones de un producto originario de un país centroamericano sigan una tendencia tal que puedan provocar una de las situaciones previstas en los artículos 2 y 4 , o
se produzca un aumento repentino de importaciones concentrado en una o varias regiones ultraperiféricas o en uno o varios Estados miembros de la Unión .
La Comisión adoptará medidas de vigilancia previa con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 14 , apartado 2 .
La duración de las medidas de vigilancia previa será limitada .
Salvo disposición en contrario , su validez expirará al final del segundo semestre siguiente a los primeros seis meses posteriores a su introducción .
Artículo 7
Imposición de medidas de salvaguardia provisionales
Se aplicarán medidas de salvaguardia provisionales en circunstancias críticas , cuando el retraso pueda causar un daño que sería difícil de reparar y una vez que se haya determinado previamente , sobre la base de los factores a que se refiere el artículo 5 , apartado 5 , que hay suficientes pruebas razonables de que las importaciones de un producto originario de un país centroamericano han aumentado como resultado de la reducción o la eliminación de un arancel aduanero de conformidad con el cronograma de eliminación arancelaria , y de que tales importaciones causan o amenazan con causar un perjuicio grave a la industria de la Unión .
La Comisión adoptará medidas de salvaguardia provisionales con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 14 , apartado 2 .
En casos de imperiosa urgencia , incluido el caso mencionado en el apartado 2 del presente artículo , la Comisión adoptará medidas de salvaguardia provisionales aplicables inmediatamente , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 14 , apartado 4 .
Cuando un Estado miembro solicite la intervención inmediata de la Comisión y se cumplan las condiciones establecidas en el apartado 1 , esta tomará una decisión en los cinco días laborables siguientes a la recepción de la solicitud .
Las medidas de salvaguardia provisionales no podrán aplicarse durante más de doscientos días naturales .
En caso de que se deroguen las medidas de salvaguardia provisionales porque la investigación ponga de manifiesto que no se dan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 1 , se devolverán automáticamente todos los aranceles aduaneros cobrados como consecuencia de dichas medidas de salvaguardia provisionales .
Las medidas de salvaguardia provisionales se aplicarán a cualquier producto que se despache a libre práctica después de la fecha de entrada en vigor de dichas medidas .
No obstante , dichas medidas no impedirán el despacho a libre práctica de los productos que ya estén de camino hacia la Unión , cuando no sea posible cambiar su lugar de destino .
Artículo 8
Conclusión de la investigación y del procedimiento sin medidas
Si los hechos finalmente establecidos demuestran que no se cumplen las condiciones del artículo 2 , apartado 1 , la Comisión adoptará una decisión que ponga término a la investigación y proceda de acuerdo con el procedimiento de examen del artículo 14 , apartado 3 .
La Comisión hará público , respetando debidamente la información confidencial con arreglo al artículo 12 , un informe en el que presente los datos y las conclusiones motivadas a las que haya llegado sobre todos los elementos pertinentes de hecho y de Derecho .
Artículo 9
Imposición de medidas de salvaguardia definitivas
Cuando los hechos finalmente establecidos pongan de manifiesto que se cumplen las condiciones del artículo 2 , apartado 1 , la Comisión remitirá la cuestión para examen al Comité de Asociación de conformidad con el artículo 116 del Acuerdo .
Cuando el Comité de Asociación no haya emitido ninguna recomendación ni se haya encontrado otra solución satisfactoria en el plazo de treinta días a partir de dicha remisión , la Comisión adoptará la decisión de imponer medidas de salvaguardia definitivas con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 14 , apartado 3 .
La Comisión , respetando la información confidencial con arreglo al artículo 12 , hará público un informe con un resumen de los hechos y las consideraciones pertinentes para la determinación .
Artículo 10
Duración y reconsideración de las medidas de salvaguardia
Las medidas de salvaguardia solo se mantendrán en vigor durante el período de tiempo necesario para evitar o remediar el perjuicio grave para la industria de la Unión y para facilitar la adaptación .
Dicho período no excederá de dos años , a no ser que se prorrogue de conformidad con el apartado 3 .
Las medidas de salvaguardia se mantendrán en vigor durante toda fase de prórroga en espera del resultado de la reconsideración contemplada en el apartado 3 .
Excepcionalmente , el período inicial de duración de una medida de salvaguardia podrá prorrogarse hasta dos años , siempre y cuando se determine que la medida de salvaguardia sigue siendo necesaria para evitar o remediar el perjuicio grave a la industria de la Unión y haya pruebas de que la industria de la Unión se está adaptando .
Toda ampliación con arreglo al apartado 3 del presente artículo irá precedida de una investigación a instancias de un Estado miembro , de una persona jurídica o de una asociación que carezca de personalidad jurídica y actúe en nombre de la industria de la Unión , o por iniciativa propia de la Comisión cuando se considere que hay suficientes pruebas razonables de que se cumplen las condiciones establecidas en el apartado 3 del presente artículo , según los factores a que se refiere el artículo 5 , apartado 5 .
El inicio de una investigación se publicará de conformidad con el artículo 4 , apartados 6 y 7 .
Tanto la investigación como cualquier decisión relativa a una prórroga con arreglo al apartado 3 del presente artículo serán conformes con los artículos 5 , 8 y 9 .
La duración total de una medida de salvaguardia no excederá de cuatro años , incluidas las medidas de salvaguardia provisionales .
Las medidas de salvaguardia no se aplicarán una vez finalizado el período transitorio , excepto con el consentimiento del país centroamericano afectado .
Ninguna medida de salvaguardia se volverá a aplicar un producto que ya haya estado sujeto a una medida de este tipo , a menos que ya haya transcurrido un período de tiempo igual a la mitad del período durante el que se aplicó la medida de salvaguardia en el período inmediatamente anterior .
Artículo 11
Regiones ultraperiféricas de la Unión
En caso de que un producto originario de un país centroamericano se esté importando en cantidades cada vez mayores y en condiciones tales que causen o amenacen causar un deterioro grave de la situación económica de una o varias de las regiones ultraperiféricas de la Unión a que se hace referencia en el artículo 349 del TFUE , podrá imponerse una medida de salvaguardia de conformidad con el presente capítulo .
Artículo 12
Confidencialidad
La información recibida en aplicación del presente Reglamento solo podrá utilizarse para el fin para el que fue solicitada .
Ni la información con carácter confidencial ni la facilitada de manera confidencial y recibida en aplicación del presente Reglamento podrán divulgarse sin consentimiento expreso de quien las haya facilitado .
Toda solicitud de confidencialidad será motivada .
No obstante , si la fuente de la información solicita que la información no se haga pública ni se divulgue en términos generales ni en forma de resumen y se pone de manifiesto que la solicitud de confidencialidad no está justificada , podrá ignorarse dicha información .
En cualquier caso , se considerará confidencial una información cuando su divulgación pueda tener consecuencias claramente desfavorables para quien la haya facilitado o sea fuente de la misma .
Los apartados 1 a 4 no obstarán para que las autoridades de la Unión hagan referencia a la información general y , en particular , a los motivos en los que se basan las decisiones tomadas en virtud de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las autoridades deberán tener en cuenta , sin embargo , el legítimo interés de las personas físicas y jurídicas afectadas en que no se divulguen sus secretos comerciales .
Artículo 13
Informe
La Comisión presentará un informe anual al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación , la ejecución y el cumplimiento de las obligaciones de la parte IV del Acuerdo y del presente Reglamento .
El informe incluirá información sobre la aplicación de medidas provisionales y definitivas , de medidas de vigilancia previa , medidas de vigilancia regional y de salvaguardia y sobre la conclusión de investigaciones y procedimientos sin medidas .
El informe contendrá información sobre las actividades de los diferentes organismos encargados de supervisar la aplicación del Acuerdo , incluida la información sobre el cumplimiento de las obligaciones con arreglo al título VIII de la parte IV del Acuerdo y sobre las actividades con grupos consultivos de la sociedad civil .
El informe presentará un resumen de las estadísticas y la evolución del comercio con los países de Centroamérica e incluirá estadísticas actualizadas sobre las importaciones de banano procedentes de los países de Centroamérica .
El Parlamento Europeo podrá , en el plazo de un mes a partir de la presentación del informe por parte de la Comisión , invitar a la Comisión á una reunión ad hoc de su comisión competente para presentar y explicar cualquier cuestión relativa a la aplicación del presente Reglamento .
La Comisión hará público el informe a más tardar tres meses después de su presentación al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 14
Procedimiento del Comité
La Comisión estará asistida por el Comité establecido en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 260/2009 del Consejo , de 26 de febrero de 2009 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones [ 4 ] ( « el Comité » ) .
El Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , leído en relación con su artículo 4 .
El Comité podrá examinar cuestiones relacionadas con la aplicación del presente Reglamento , planteadas por la Comisión o a petición de un Estado miembro .
Los Estados miembros podrán solicitar información e intercambiar puntos de vista en el Comité o directamente con la Comisión .
CAPÍTULO II
MECANISMO DE ESTABILIZACIÓN PARA EL BANANO
Artículo 15
Mecanismo de estabilización para el banano
Hasta el 31 de diciembre de 2019 se aplicará un mecanismo de estabilización a los bananos originarios de Centroamérica clasificados en la partida 08030019 de la nomenclatura combinada ( bananas o plátanos frescos , con exclusión de los plátanos hortaliza ) y enumerados en la categoría « ST » del cronograma de eliminación arancelaria .
Tal como indica el cuadro del anexo , se establece un volumen anual de importaciones de activación distinto para las importaciones de los productos a que se hace referencia en el apartado 1 .
Además de la prueba de origen contemplada en el anexo II ( Definición del concepto de « productos originarios » y métodos de cooperación administrativa ) del Acuerdo , la importación de los productos a que se hace referencia en el apartado 1 al tipo de arancel aduanero preferencial estará sujeta a la presentación de un certificado de exportación emitido por la autoridad competente del país centroamericano del cual procedan los productos exportados .
Una vez alcanzado el volumen desencadenante para un país de Centroamérica durante el año civil correspondiente , la Comisión , de conformidad con el procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 14 , apartado 4 , adoptará un acto de ejecución por el que podrá proceder a la suspensión temporal del arancel aduanero preferencial aplicado a los productos del origen correspondiente ese mismo año , durante un periodo que no exceda de tres meses ni se extienda más allá del final del año civil o determinar que dicha suspensión no es apropiada .
A la hora de decidir si se deben aplicar medidas de conformidad con el apartado 2 , la Comisión tendrá en cuenta el impacto de las importaciones en cuestión sobre la situación del mercado del banano de la Unión .
Dicho examen incluirá factores como : el efecto de las importaciones en cuestión sobre los precios de la Unión , el desarrollo de las importaciones de otras procedencias y la estabilidad general del mercado de la Unión .
Cuando la Comisión decida suspender el arancel aduanero preferencial aplicable , se aplicará el que sea menor de entre el tipo básico de arancel aduanero y el tipo de arancel de nación más favorecida aplicable en el momento en que se tome esta medida .
Cuando la Comisión aplique las acciones a que se hace referencia en los apartados 2 y 4 , se iniciarán inmediatamente consultas con el país o los países afectados para analizar y evaluar la situación analizando los datos disponibles .
La aplicación del mecanismo de estabilización para los bananos establecido en el presente capítulo se entenderá sin perjuicio de la aplicación de cualquiera de las medidas definidas en el capítulo I. Las medidas adoptadas de conformidad con las disposiciones de ambos capítulos no se aplicarán , sin embargo , de forma simultánea .
Las medias a que se hace referencia en los apartados 2 y 4 se aplicarán únicamente durante el período que finalizará el 31 de diciembre de 2019 .
CAPÍTULO III
NORMAS DE DESARROLLO
Artículo 16
Normas de desarrollo
A efectos de la adopción de las normas de desarrollo necesarias para la aplicación de las reglas que figuran en el apéndice 2A del anexo II ( Definición del concepto de « productos originarios » y métodos de cooperación administrativa ) y del apéndice 2 del anexo I ( « Eliminación de Aranceles Aduaneros » ) del Acuerdo , será de aplicación el artículo 247 bis del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 17
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir de la fecha de aplicación del Acuerdo , de conformidad con su artículo 353 .
Se publicará un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea en el que se indicará la fecha de aplicación del Acuerdo .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de enero de 2013 .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de diciembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de diciembre de 2012 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 84 de 31.3.2009 , p. 1 .
ANEXO
Cuadro relativo al volumen de importaciones de activación del mecanismo de estabilización para el banano contemplado en el anexo I , apéndice 3 , del Acuerdo
Año
Volumen de importaciones de activación , en toneladas
Panamá
Hasta el 31 de diciembre de 2010
y en adelante
No procede
DECLARACIÓN DE LA COMISIÓN
La Comisión acoge con satisfacción el acuerdo en primera lectura entre el Parlamento Europeo y el Consejo en relación con el Reglamento ( UE ) no 20/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2013 , por el que se aplica la cláusula bilateral de salvaguardia y el mecanismo de estabilización para el banano del Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Centroamérica , por otra [ 1 ] .
Según lo contemplado el Reglamento ( UE ) no 20/2013 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe anual sobre la aplicación de la parte IV del Acuerdo y estará dispuesta a debatir con el responsable de la comisión competente del Parlamento Europeo las cuestiones que pudieran surgir de dicha aplicación .
La Comisión concederá especial importancia a la aplicación efectiva de los compromisos en materia de comercio y desarrollo sostenible recogidos en el Acuerdo , teniendo en cuenta los datos específicos que faciliten los organismos de supervisión pertinentes de los convenios fundamentales de la Organización Internacional del Trabajo y los acuerdos multilaterales sobre medio ambiente enumerados en el título VIII de la parte IV del Acuerdo .
En este contexto , la Comisión tratará de recoger el parecer de los grupos consultivos pertinentes de la sociedad civil .
Tras la expiración del mecanismo de estabilización el 31 de diciembre de 2019 , la Comisión evaluará la situación del mercado del banano y de los productores del banano de la Unión .
Asimismo informará de los resultados de su evaluación al Parlamento Europeo y al Consejo e incluirá una evaluación preliminar del funcionamiento del Programa de opciones específicas por la lejanía y la insularidad ( POSEI ) destinado a preservar la producción del banano en la Unión .
Véase la página 13 del presente Diario Oficial .
DECLARACIÓN CONJUNTA
El Parlamento Europeo y la Comisión convienen en la importancia de una estrecha cooperación en la evaluación de la aplicación de la parte IV del Acuerdo y del Reglamento ( UE ) no 20/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2013 , por el que se aplica la cláusula bilateral de salvaguardia y el mecanismo de estabilización para el banano del Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Centroamérica , por otra [ 1 ] .
Con este fin acuerdan lo siguiente :
A petición del responsable de la comisión del Parlamento Europeo , la Comisión informará a dicha comisión competente de las inquietudes específicas relativas a la aplicación por parte de los países de América Central de sus compromisos en materia de comercio y desarrollo sostenible .
Si el Parlamento Europeo adoptara una recomendación para iniciar una investigación con objeto de determinar si procede aplicar una medida de salvaguardia , la Comisión examinará cuidadosamente si se cumplen las condiciones con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 20/2013 para iniciar de oficio dicha investigación .
En caso de que la Comisión considerara que no se cumplen las condiciones requeridas , presentará un informe al respecto al responsable de la comisión competente del Parlamento Europeo con una explicación de todos los factores pertinentes para el inicio de dicha investigación .
Reglamento ( CE ) no 2093/2004 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2004
por el que se determina para el primer semestre de 2005 la cantidad disponible de determinados productos del sector de la leche y de los productos lácteos en el ámbito de los contingentes abiertos por la Comunidad basándose sólo en el certificado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 2 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
Durante la atribución de los certificados de importación para el segundo semestre de 2004 respecto de determinados contingentes contemplados en el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , las solicitudes presentadas para algunos productos se han limitado a cantidades inferiores a las disponibles para los productos en cuestión .
Por consiguiente , es conveniente determinar para cada contingente la cantidad de la que podrá disponerse durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2005 , teniendo en cuenta las cantidades no atribuidas resultantes del Reglamento ( CE ) no 1347/2004 de la Comisión [ 3 ] , por el que se determina en qué medida pueden aceptarse las solicitudes de certificados de importación presentadas en julio de 2004 para determinados productos lácteos en virtud de los contingentes arancelarios abiertos mediante el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se indica en el anexo las cantidades de las que podrá disponerse durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2005 para el segundo semestre del año de importación de determinados contingentes a que hace referencia el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 250 de 24.7.2004 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1503/2004 ( DO L 275 de 25.8.2004 , p. 14 ) .
ANEXO I.A
Número de contingente
Cantidad ( t )
ANEXO I.B
Productos originarios de Rumania
Productos originarios de Bulgaria
ANEXO I.F
Productos originarios de Suecia
ANEXO I.H
Productos originarios de Noruega
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 810/2004 ( DO L 149 de 30.4.2004 , rectificado en el DO L 215 de 16.6.2004 , p. 104 ) .
Directiva 2008/104 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 19 de noviembre de 2008
relativa al trabajo a través de empresas de trabajo temporal
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 137 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 3 ] .
En particular , el presente acto tiene por finalidad garantizar el pleno respeto del artículo 31 de dicha Carta , que dispone que todo trabajador tiene derecho a condiciones de trabajo que respeten su salud , su seguridad y su dignidad , a la limitación de la duración máxima del trabajo y a períodos de descanso diarios y semanales , así como a un período de vacaciones anuales retribuidas .
El apartado 7 de la Carta comunitaria de los derechos sociales fundamentales de los trabajadores prevé , entre otras cosas , que la realización del mercado interior debe conducir a una mejora de las condiciones de vida y de trabajo de los trabajadores en la Comunidad Europea . Este proceso se efectuará mediante la aproximación , por la vía del progreso , de dichas condiciones , en particular , en lo que respecta a las formas de trabajo como el trabajo de duración determinada , el trabajo a tiempo parcial , la cesión temporal de trabajadores y el trabajo de temporada .
El 27 de septiembre de 1995 , la Comisión consultó a los interlocutores sociales , de conformidad con el artículo 138 , apartado 2 del Tratado , sobre la posible orientación de una acción a escala comunitaria relativa a la flexibilidad del tiempo de trabajo y la seguridad de los trabajadores .
Tras esta consulta , la Comisión consideró que era deseable una acción comunitaria y volvió a consultar el 9 de abril de 1996 a los interlocutores sociales , de conformidad con el artículo 138 , apartado 3 , del Tratado , sobre el contenido de la propuesta prevista .
Las partes firmantes , en el preámbulo del acuerdo marco sobre el trabajo de duración determinada , celebrado el 18 de marzo de 1999 , indicaron su intención de estudiar la necesidad de un acuerdo similar en materia de trabajo en régimen de cesión por empresas de trabajo temporal y de no incluir a los trabajadores cedidos temporalmente por dichas empresas en la Directiva relativa al trabajo de duración determinada .
Las organizaciones interprofesionales de carácter general , en particular la Unión de Confederaciones de Industria y de los Empresarios de Europa ( UNICE ) [ 4 ] , el Centro Europeo de Empresas Públicas y de Empresas de Interés Económico General ( CEEP ) y la Confederación Europea de Sindicatos ( CES ) , informaron a la Comisión , mediante carta conjunta de 29 de mayo de 2000 , de su voluntad de iniciar el proceso previsto en el artículo 139 del Tratado .
A través de otra carta conjunta de 28 de febrero de 2001 solicitaron a la Comisión prorrogar el plazo al que se refiere el artículo 138 , apartado 4 en un mes .
La Comisión accedió a esta demanda prorrogando el plazo de negociación hasta el 15 de marzo de 2001 .
El 21 de mayo de 2001 , los interlocutores sociales reconocieron que sus negociaciones sobre la cesión de trabajadores por empresas de trabajo temporal no habían fructificado .
En marzo de 2005 , el Consejo Europeo consideró que era indispensable reactivar la Estrategia de Lisboa y proceder a una reorientación de sus prioridades en materia de crecimiento y empleo .
El Consejo aprobó las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo 2005-2008 , que tienen como objetivo , entre otras cosas , promover la flexibilidad , conciliándola con la seguridad del empleo , y reducir la segmentación del mercado laboral , teniendo debidamente en cuenta el papel de los interlocutores sociales .
De conformidad con la Comunicación de la Comisión sobre la Agenda Social ( 2005-2010 ) , y de cuyo contenido se congratuló el Consejo Europeo de marzo de 2005 por considerar que contribuye a la realización de los objetivos de la estrategia de Lisboa reforzando el modelo social europeo , el Consejo Europeo consideró que nuevas formas de organización del trabajo y una mayor diversidad de los tipos de contrato , que combinen mejor flexibilidad y seguridad , para los trabajadores y las empresas , contribuirán a mejorar su capacidad de adaptación .
Además , el Consejo Europeo de diciembre de 2007 dio su respaldo a los principios comunes acordados en materia de flexiguridad que mantienen un equilibrio entre la flexibilidad y la seguridad en el mercado de trabajo y contribuyen a que tanto los trabajadores como los empresarios aprovechen las oportunidades que ofrece la globalización .
Dentro de la Unión Europea , la utilización de las empresas de trabajo temporal y la situación jurídica , el estatuto y las condiciones de trabajo de los trabajadores cedidos por empresas de trabajo temporal se caracterizan por una gran diversidad .
La cesión de trabajadores por empresas de trabajo temporal responde no solo a las necesidades de flexibilidad de las empresas , sino también a las necesidades de conciliar la vida privada y profesional de los trabajadores .
Así pues , contribuye a la creación de puestos de trabajo y a la participación e inserción en el mercado de trabajo .
La presente Directiva establece un marco de protección no discriminatorio , transparente y proporcionado para los trabajadores cedidos por empresas de trabajo temporal , a la vez que respetuoso con la diversidad de los mercados laborales y las relaciones industriales .
La Directiva 91/383 / CEE del Consejo , de 25 de junio de 1991 , por la que se completan las medidas tendentes a promover la mejora de la seguridad y de la salud en el trabajo de los trabajadores con una relación laboral de duración determinada o de empresas de trabajo temporal [ 5 ] , establece las disposiciones aplicables en materia de seguridad y salud en el trabajo a los trabajadores cedidos por empresas de trabajo temporal .
Las condiciones esenciales de trabajo y de empleo aplicables a los trabajadores cedidos por empresas de trabajo temporal deben ser al menos las que se aplicarían a dichos trabajadores si fueran contratados directamente por la empresa usuaria para ocupar el mismo puesto .
La forma general de relación laboral son los contratos de trabajo de duración indefinida .
Por consiguiente , en el caso de los trabajadores vinculados a la empresa de trabajo temporal por un contrato indefinido , teniendo en cuenta la protección particular que ofrece este tipo de contrato es preciso prever la posibilidad de contemplar excepciones a las normas aplicables en la empresa usuaria .
Para hacer frente de manera flexible a la diversidad de los mercados laborales y las relaciones industriales , los Estados miembros podrán permitir a los interlocutores sociales que definan las condiciones de trabajo y empleo , siempre que se respete el nivel general de protección de los trabajadores cedidos por empresas de trabajo temporal .
Además , en algunas circunstancias específicas , los Estados miembros , basándose en un acuerdo celebrado por los interlocutores sociales a escala nacional , deben poder desviarse , con límites , del principio de igualdad de trato , siempre que se ofrezca un nivel de protección adecuado .
La mejora de la base de protección de los trabajadores cedidos por empresas de trabajo temporal debe ir acompañada de una revisión de las restricciones o prohibiciones de que podría ser objeto el recurso a la cesión temporal de trabajadores .
Solo pueden justificarse tales restricciones o prohibiciones por el interés general relativo , en particular , a la protección de los trabajadores por cuenta ajena , las exigencias de salud y seguridad en el trabajo y la necesidad de garantizar el buen funcionamiento del mercado de trabajo , incluida la necesidad de evitar posibles abusos .
La presente Directiva no afecta a la autonomía de los interlocutores sociales ni debe afectar a las relaciones entre estos , incluido el derecho a negociar y celebrar convenios colectivos de conformidad con la legislación y las prácticas nacionales , dentro del respeto de la legislación comunitaria vigente .
Las disposiciones de la presente Directiva relativas a las restricciones o prohibiciones al recurso a la cesión temporal de trabajadores por empresas de trabajo temporal se entienden sin perjuicio de las legislaciones o prácticas nacionales que prohíben sustituir a trabajadores en huelga por trabajadores cedidos por empresas de trabajo temporal .
Los Estados miembros deben establecer procedimientos administrativos o judiciales para salvaguardar los derechos de los trabajadores cedidos por empresas de trabajo temporal , así como sanciones efectivas , disuasorias y proporcionadas en los casos de incumplimiento de las obligaciones derivadas de la presente Directiva .
La presente Directiva debe aplicarse respetando las disposiciones del Tratado , en materia de libre prestación de servicios y de libertad de establecimiento , y sin perjuicio de la Directiva 96/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 sobre el desplazamiento de trabajadores efectuado en el marco de una prestación de servicios [ 6 ] .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , establecer un marco de protección para los trabajadores cedidos por empresas de trabajo temporal que esté armonizado a escala comunitaria , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión o los efectos de la acción , puede lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a los trabajadores que tengan un contrato de trabajo o una relación laboral con una empresa de trabajo temporal , y que se pongan a disposición de empresas usuarias a fin de trabajar de manera temporal bajo su control y dirección .
La presente Directiva se aplicará a las empresas públicas y privadas que son empresas de trabajo temporal o empresas usuarias y ejercen una actividad económica , independientemente de si tienen o no fines lucrativos .
Tras consultar a los interlocutores sociales , los Estados miembros podrán disponer que la presente Directiva no se aplique a los contratos de trabajo o relaciones laborales concluidos en el marco de un programa — público específico o apoyado por los poderes públicos — de formación , inserción y reconversión profesionales .
Artículo 2
Objeto
La presente Directiva tiene por objeto garantizar la protección de los trabajadores cedidos por empresas de trabajo temporal y mejorar la calidad de las empresas de trabajo temporal garantizando el respeto del principio de igualdad de trato , según se establece en el artículo 5 , en relación con los trabajadores cedidos por empresas de trabajo temporal y reconociendo a las empresas de trabajo temporal como empleadores , al tiempo que se tiene en cuenta la necesidad de establecer un marco apropiado de utilización de la cesión de trabajadores por empresas de trabajo temporal para contribuir eficazmente a la creación de empleo y al desarrollo de formas flexibles de trabajo .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de lo dispuesto en la presente Directiva , se entenderá por :
« trabajador » : toda persona que , en el Estado miembro en cuestión , esté protegida como trabajador en el marco de la legislación nacional sobre empleo ;
« empresa de trabajo temporal » : toda persona física o jurídica que celebre contratos de empleo o establezca relaciones de empleo con trabajadores , con arreglo al Derecho nacional , con vistas a destinarlos a empresas usuarias para que trabajen en ellas temporalmente bajo la dirección y control de estas ;
« trabajador cedido por una empresa de trabajo temporal » : todo trabajador que celebre un contrato de trabajo o que establezca una relación laboral con una empresa de trabajo temporal que le encomiende la misión de trabajar temporalmente en una empresa usuaria bajo el control y dirección esta ;
« empresa usuaria » : toda persona física o jurídica para la cual y bajo el control y la dirección de la misma trabaja temporalmente un trabajador cedido por una empresa de trabajo temporal ;
« misión » : el período durante el cual el trabajador cedido por una empresa de trabajo temporal tiene encomendada la misión de trabajar bajo la dirección y el control de la empresa usuaria ;
« condiciones esenciales de trabajo y empleo » : las condiciones de trabajo y empleo establecidas por las disposiciones legislativas , reglamentarias y administrativas , convenios colectivos y demás disposiciones vinculantes de alcance general en vigor en las empresas usuarias relativas a :
la duración de la jornada , las horas extraordinarias , las pausas , los períodos de descanso , el trabajo nocturno , las vacaciones pagadas y los días festivos ,
la remuneración .
La presente Directiva no supone menoscabo del Derecho nacional en lo que se refiere a la definición de la remuneración , del contrato de trabajo , de la relación laboral o del trabajador .
Los Estados miembros no podrán excluir del ámbito de aplicación de la presente Directiva a los trabajadores , los contratos de trabajo o las relaciones laborales únicamente por el hecho de que se trate de trabajadores a tiempo parcial , de trabajadores con contrato de duración determinada o de personas que tienen un contrato de trabajo o una relación laboral con una empresa de trabajo temporal .
Artículo 4
Revisión de las prohibiciones o restricciones
Las restricciones o prohibiciones al recurso a la cesión temporal de trabajadores por empresas de trabajo temporal deberán estar justificadas exclusivamente por razones de interés general relativas , sobre todo , a la protección de los trabajadores cedidos por empresas de trabajo temporal , a las exigencias en materia de salud y seguridad en el trabajo o a la necesidad de garantizar el buen funcionamiento del mercado de trabajo y de evitar posibles abusos .
A más tardar el 5 de diciembre de 2011 , los Estados miembros , tras consultar a los interlocutores sociales , de conformidad con la legislación nacional , los convenios colectivos y las prácticas nacionales , revisarán las restricciones o prohibiciones establecidas al recurso a la cesión temporal de trabajadores a fin de comprobar si siguen estando justificadas por las razones expuestas en el apartado 1 .
En caso de que dichas restricciones o prohibiciones estén establecidas en convenios colectivos , los interlocutores sociales que hayan negociado el acuerdo correspondiente podrán efectuar la revisión a la que se refiere el apartado 2 .
Los apartados 1 , 2 y 3 se entenderán sin perjuicio de las exigencias nacionales en materia de registro , concesión de licencias , certificación , garantía financiera o supervisión de las empresas de trabajo temporal .
5 Los Estados miembros informarán a la Comisión de los resultados de la revisión a la que se refieren los apartados 2 y 3 a más tardar el 5 de diciembre de 2011 .
CAPÍTULO II
CONDICIONES DE TRABAJO Y DE EMPLEO
Artículo 5
Principio de igualdad de trato
Las condiciones esenciales de trabajo y de empleo de los trabajadores cedidos por empresas de trabajo temporal durante su misión en una empresa usuaria serán , por lo menos , las que les corresponderían si hubiesen sido contratados directamente por dicha empresa para ocupar el mismo puesto .
A efectos de la aplicación del párrafo primero , las normas vigentes en la empresa usuaria relativas :
a la protección de las mujeres embarazadas y en período de lactancia , y de los niños y jóvenes ; así como
a la igualdad de trato entre hombres y mujeres y a las disposiciones adoptadas con vistas a combatir toda discriminación basada en el sexo , la raza o el origen étnico , la religión o las creencias , la discapacidad , la edad o la orientación sexual ,
deberán respetarse , tal como establezcan las disposiciones legislativas , reglamentarias , administrativas , los convenios colectivos y demás disposiciones de alcance general .
Por lo que se refiere a la remuneración , los Estados miembros podrán , tras consultar a los interlocutores sociales , establecer excepciones a las disposiciones contempladas en el apartado 1 cuando los trabajadores cedidos por empresas de trabajo temporal , vinculados a la empresa de trabajo temporal por un contrato indefinido , continúen siendo remunerados en el período de tiempo comprendido entre la ejecución de dos misiones .
Los Estados miembros , tras consultar a los interlocutores sociales , podrán ofrecerles , al nivel apropiado y observando las condiciones establecidas por los Estados miembros , la posibilidad de mantener o celebrar convenios colectivos que , siempre que respeten la protección global de los trabajadores cedidos por empresas de trabajo temporal , contemplen acuerdos relativos a las condiciones de trabajo y de empleo de los trabajadores cedidos por empresas de trabajo temporal , que puedan ser diferentes de los contemplados en el apartado 1 .
Siempre que se ofrezca un nivel de protección adecuado para los trabajadores cedidos por empresas de trabajo temporal , los Estados miembros en cuya legislación no exista un sistema para declarar la aplicación general de los convenios colectivos , ni exista en su legislación o en la práctica un sistema semejante para extender sus disposiciones a todas las empresas similares en un sector o zona geográfica determinados , podrán , previa consulta de los interlocutores sociales a escala nacional y sobre la base de un acuerdo celebrado por estos , establecer disposiciones relativas a las condiciones esenciales de trabajo y de empleo que constituyan excepciones al principio contemplado en el apartado 1 .
Dichas disposiciones podrán incluir la fijación de un plazo para alcanzar la igualdad de trato .
Las disposiciones a que se refiere el presente apartado se ajustarán al Derecho comunitario y serán suficientemente precisas y accesibles para permitir a los sectores y empresas afectados identificar y cumplir sus obligaciones .
En particular , los Estados miembros especificarán , de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , si los regímenes profesionales de seguridad social , incluyendo pensiones , prestaciones económicas por enfermedad o los regímenes de participación financiera , están incluidos en las disposiciones relativas a las condiciones esenciales de trabajo y de empleo a que se refiere el apartado 1 .
Dichas disposiciones se entenderán , asimismo , sin perjuicio de los acuerdos a escala nacional , regional , local o sectorial que sean menos desfavorables a los trabajadores .
Artículo 6
Acceso al empleo , a las instalaciones comunes y a la formación profesional
Los trabajadores cedidos por empresas de trabajo temporal serán informados de los puestos vacantes existentes en la empresa usuaria para que tengan las mismas oportunidades que los demás trabajadores de dicha empresa usuaria de obtener empleo indefinido .
Esta información podrá ser facilitada mediante un anuncio general expuesto en un lugar adecuado de la empresa usuaria a la cual , y bajo cuya supervisión , estén vinculados los trabajadores cedidos por una empresa de trabajo temporal .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que las cláusulas que prohíben o tienen por efecto impedir la formalización de un contrato de trabajo o de una relación laboral entre la empresa usuaria y el trabajador cedido por una empresa de trabajo temporal , tras la expiración de su puesta a disposición , sean nulas o puedan ser declaradas nulas .
El presente apartado se entenderá sin perjuicio de las disposiciones según las cuales las empresas de trabajo temporal reciben un determinado nivel de compensaciones por los servicios proporcionados a las empresas usuarias en materia de misiones , contratación y formación de trabajadores cedidos por empresas de trabajo temporal .
Las empresas de trabajo temporal no podrán exigir a los trabajadores el pago de honorarios , a cambio de haber gestionado su contratación por una empresa usuaria o por la celebración de contratos de trabajo o la concertación de relaciones laborales con la empresa usuaria una vez finalizada una misión en esa empresa usuaria .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , los trabajadores cedidos por empresas de trabajo temporal disfrutarán del acceso a las instalaciones o a los servicios comunes de la empresa usuaria , en particular los servicios de comedor , guardería y transporte en las mismas condiciones que los trabajadores empleados directamente por la empresa usuaria , a menos que concurran razones objetivas que justifiquen un trato diferente .
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas o promoverán el diálogo entre los interlocutores sociales , de conformidad con sus tradiciones y prácticas nacionales , con vistas a :
mejorar el acceso de los trabajadores cedidos por empresas de trabajo temporal a la formación y a los servicios de guardería infantil en las empresas de trabajo temporal , incluso durante los períodos comprendidos entre las misiones , a fin de promover el desarrollo de su carrera profesional y su aptitud para el empleo ;
mejorar el acceso de los trabajadores cedidos por empresas de trabajo temporal a la formación disponible para los trabajadores de las empresas usuarias .
Artículo 7
Representación de los trabajadores cedidos por empresas de trabajo temporal
Los trabajadores cedidos por empresas de trabajo temporal serán tenidos en cuenta , en las condiciones definidas por los Estados miembros , para el cálculo del umbral a partir del cual deben constituirse , en la empresa de trabajo temporal , los órganos de representación de los trabajadores previstos por el Derecho comunitario y nacional y por los convenios colectivos .
Los Estados miembros podrán prever , en las condiciones definidas por ellos , que los trabajadores cedidos por empresas de trabajo temporal sean tenidos en cuenta , dentro de la empresa usuaria , como lo son o lo serían los trabajadores empleados directamente por la empresa usuaria con contratos de la misma duración , para el cálculo del umbral a partir del cual pueden constituirse los órganos de representación de los trabajadores , previstos por el Derecho comunitario y nacional y los convenios colectivos .
Los Estados miembros que se acojan a la opción prevista en el apartado 2 no tendrán la obligación de aplicar lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 8
Información de los representantes de los trabajadores
Sin perjuicio de las disposiciones nacionales y comunitarias más restrictivas o más específicas relativas a la información y la consulta y , en particular , la Directiva 2002/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2002 , por la que se establece un marco general relativo a la información y a la consulta de los trabajadores en la Comunidad Europea [ 7 ] , la empresa usuaria deberá proporcionar la información apropiada sobre el recurso a la cesión temporal de trabajadores por empresas de trabajo temporal dentro de la empresa cuando transmite información sobre la situación del empleo en la empresa a los órganos representativos de los trabajadores instituidos de conformidad con el Derecho comunitario y nacional . CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 9
Requisitos mínimos
La presente Directiva no supondrá menoscabo del derecho de los Estados miembros a aplicar o introducir disposiciones legislativas , reglamentarias o administrativas más favorables a los trabajadores o de favorecer o permitir convenios colectivos o acuerdos celebrados entre los interlocutores sociales más favorables a los trabajadores .
La aplicación de la presente Directiva no constituirá en ningún caso un motivo suficiente para justificar una reducción del nivel general de protección de los trabajadores en los ámbitos cubiertos por la presente Directiva .
Las medidas adoptadas para la aplicación de la presente Directiva se entienden sin perjuicio de los derechos de los Estados miembros o de los interlocutores sociales de adoptar , teniendo en cuenta la evolución de la situación , disposiciones legislativas , reglamentarias o contractuales diferentes a las existentes en el momento de la adopción de la presente Directiva , siempre que se respeten las exigencias mínimas previstas en la presente Directiva .
Artículo 10
Sanciones
Los Estados miembros establecerán las medidas adecuadas en el caso de que las empresas de trabajo temporal o las empresas usuarias no cumplan la presente Directiva .
En particular , garantizarán que disponen de procedimientos judiciales o administrativos adecuados para hacer cumplir las obligaciones derivadas de la presente Directiva .
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la presente Directiva , y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Estas sanciones deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 5 de diciembre de 2011 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión toda modificación ulterior puntualmente .
Velarán , en particular , por que los trabajadores o sus representantes dispongan de procedimientos adecuados para ejecutar las obligaciones previstas por la presente Directiva .
Artículo 11
Aplicación
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legislativas , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 5 de diciembre de 2011 , o velarán por que los interlocutores sociales apliquen las disposiciones necesarias por medio de un acuerdo ; los Estados miembros deberán adoptar todas las disposiciones necesarias que les permitan garantizar en todo momento el logro de los objetivos de la presente Directiva .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 12
Revisión por la Comisión
A más tardar el 5 de diciembre de 2013 , la Comisión , tras consultar con los Estados miembros y los interlocutores sociales a escala comunitaria , revisará la aplicación de la presente Directiva , con el fin de proponer , si fuere necesario , las modificaciones oportunas .
Artículo 13
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 14
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 19 de noviembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 61 de 14.3.2003 , p. 124 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 21 de noviembre de 2002 ( DO C 25 E de 29.1.2004 , p. 368 ) , Posición Común del Consejo de 15 de septiembre de 2008 y Posición del Parlamento Europeo de 22 de octubre de 2008 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO C 303 de 14.12.2007 , p. 1
En enero de 2007 UNICE ha cambiado de nombre y ha pasado a denominarse Businesseurope .
DO L 206 de 29.7.1991 , p. 19 .
DO L 18 de 21.1.1997 , p. 1 .
DO L 80 de 23.3.2002 , p. 29 .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias , de conformidad con el derecho o las prácticas nacionales , con vistas a evitar la aplicación abusiva de este artículo y , en particular , que se lleven a cabo cesiones sucesivas con el objetivo de eludir las disposiciones de la presente Directiva , e informarán a la Comisión de dichas medidas .
Decisión de la Comisión
de 13 de febrero de 2014
sobre la comercialización para usos esenciales de biocidas que contengan cobre
[ notificada con el número C(2014 ) 718 ]
( Los textos en lenguas española , inglesa , neerlandesa y polaca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1896/2000 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2000 , relativo a la primera fase del programa contemplado en el apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre biocidas [ 2 ] , se notificó la utilización del cobre , en particular , en los tipos de producto 2 , 5 y 11 definidos en el anexo V de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 3 ] .
No se presentó ningún expediente completo que respaldara la inclusión del cobre en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE en los plazos pertinentes .
De conformidad con la Decisión 2012/78 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2012 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 4 ] , leída en conjunción con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el cobre dejará de comercializarse para su uso en los tipos de producto 2 , 5 u 11 a partir del 1 de febrero de 2013 .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el Reino Unido , España , los Países Bajos y Polonia presentaron a la Comisión diferentes solicitudes de autorización a fin de poder comercializar biocidas que contuvieran cobre para los usos marcados con un « Sí » en el anexo de la presente Decisión .
La Comisión publicó las solicitudes por vía electrónica .
Se recibieron algunas observaciones , que se dieron a conocer públicamente .
De las solicitudes se desprende que la transmisión de la Legionella está asociada , en particular , a la utilización del agua , como el agua potable , las aguas de baño y de ducha , así como el agua de las torres de refrigeración .
Por otra parte , se deduce que la Legionella puede ser mortal , especialmente en grupos vulnerables , tales como los pacientes hospitalizados .
De acuerdo con las solicitudes , la selección de un sistema adecuado de control de la Legionella resulta muy complejo y depende de una serie de parámetros , como el diseño del sistema , la edad , la complejidad y la química del agua .
También se desprende de algunas de las solicitudes que los biocidas que contienen cobre se utilizan para evitar el crecimiento de organismos en la entrada de agua principal de las plataformas de petróleo y gas en alta mar , cuando dicho uso es esencial para evitar el bloqueo de la entrada de agua destinada , entre otras cosas , al tratamiento , a la producción de agua potable y de aguas de baño y a la lucha contra incendios , ya que el bloqueo de dicha entrada podría ser mortal para la salud y la seguridad del personal de la instalación .
Algunas observaciones recibidas durante la consulta pública indican la existencia de métodos alternativos para la desinfección del sistema de agua .
No obstante , los Estados miembros que han presentado las solicitudes sostienen que , en sus territorios , es necesario disponer de una gama adecuada de alternativas técnica y económicamente viables para controlar la Legionella y , en su caso , reducir el riesgo de bloqueo de la entrada de agua principal de las instalaciones en alta mar .
Este extremo se ha visto confirmado en algunas de las consultas públicas por parte de los usuarios de los biocidas en cuestión , como los hospitales .
Por tanto , parece probable que no permitir su uso para controlar la Legionella o , en su caso , impedir el crecimiento de organismos en la entrada de agua de las plataformas de petróleo y gas en alta mar supondría actualmente un grave riesgo para la salud pública en dichos Estados miembros .
Así pues , las excepciones solicitadas para el uso esencial considerado son hoy por hoy necesarias .
No obstante , a menos que se presente sin demora indebida una solicitud completa de autorización del cobre para su uso en los tipos de producto pertinentes , los usuarios de biocidas que contengan cobre deben aplicar métodos alternativos de control de la Legionella o de prevención de crecimiento de organismos .
Procede , por tanto , exigir que , en tal caso , los usuarios de esos Estados miembros estén debidamente informados con la suficiente antelación para que puedan asegurarse de la efectividad de esos métodos alternativos antes de que los biocidas que contengan cobre deban retirarse del mercado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de las condiciones previstas en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el Reino Unido , España , los Países Bajos y Polonia podrán permitir la comercialización de biocidas que contengan cobre ( No CE 231-159-6 ; No CAS 7440-50-8 ) para los usos indicados en el anexo de la presente Decisión .
Si los expedientes de autorización del cobre respecto a los tipos de producto pertinentes para dichos usos se presentan y son validados como completos por el Estado miembro evaluador a más tardar el 31 de diciembre de 2014 , el Reino Unido , España , los Países Bajos y Polonia podrán seguir permitiendo dicha comercialización hasta que concluyan los plazos previstos por el artículo 89 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 en los casos en que una sustancia haya sido , o no , autorizada .
En casos distintos de los previstos en el apartado 2 , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , el Reino de España , el Reino de los Países Bajos y la República de Polonia podrán seguir permitiendo dicha comercialización hasta el 31 de diciembre de 2017 , siempre que esos Estados miembros garanticen que , a partir del 1 de enero de 2015 , los usuarios estarán debidamente informados de la necesidad inmediata de aplicar efectivamente métodos alternativos a los efectos oportunos .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de España , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 228 de 8.9.2000 , p. 6 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 38 de 11.2.2012 , p. 48 .
ANEXO
Usos que podrán autorizar los Estados miembros indicados a continuación , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 1
Reino Unido
España
Países Bajos
Polonia
Tipo de producto 2 : Para el control de la Legionella en el agua destinada a uso humano , como las aguas de baño y de ducha
Tipo de producto 5 : Para el control de la Legionella en el agua potable
Tipo de producto 11 : Para el control de la Legionella en el agua de la torre de refrigeración
Tipo de producto 11 : Para la prevención del crecimiento de organismos en la entrada del agua de las plataformas de petróleo y gas en alta mar
Decisión de la Comisión
de 22 de octubre de 2008
por la que se modifica la Decisión 2007/716 / CE con respecto a determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo en Bulgaria
[ notificada con el número C(2008 ) 6044 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de Adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/716 / CE de la Comisión [ 2 ] establece medidas transitorias para los requisitos estructurales de determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo en Bulgaria contemplados en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 [ 3 ] y ( CE ) no 853/2004 [ 4 ] del Parlamento Europeo y del Consejo .
Mientras dichos establecimientos se encuentren en fase de transición , los productos que procedan de ellos solo deben comercializarse en el mercado nacional o utilizarse para nuevas transformaciones en los establecimientos búlgaros en fase de transición .
La Decisión 2007/716 / CE ha sido modificada por las Decisiones 2008/290 / CE [ 5 ] , 2008/330 / CE [ 6 ] , 2008/552 / CE [ 7 ] y 2008/678 / CE [ 8 ] de la Comisión .
De acuerdo con una declaración oficial de la autoridad búlgara competente , determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo han cesado sus actividades o han completado su proceso de mejora y ahora se ajustan plenamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
Por consiguiente , esos establecimientos deben suprimirse de la lista de establecimientos en fase de transición .
Procede , por tanto , modificar el anexo de la Decisión 2007/716 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2007/716 / CE se modifica de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 289 de 7.11.2007 , p. 14 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 96 de 9.4.2008 , p. 35 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 94 .
DO L 178 de 5.7.2008 , p. 43 .
DO L 221 de 19.8.2008 , p. 32 .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2007/716 / CE queda modificado como sigue :
Se suprimen las siguientes entradas correspondientes a establecimientos de transformación de carne :
No de veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
Partsel 91-01 » .
Se suprimen las siguientes entradas correspondientes a establecimientos de transformación de leche :
" Balkan " 4 » .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 126/2010 , de 10 de noviembre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/450 / CE de la Comisión , de 8 de junio de 2009 , sobre la interpretación detallada de las actividades de aviación relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo , después del punto 21ap ( Decisión 2005/381 / CE de la Comisión ) , se inserta el siguiente punto :
« 21apa .
32009 D 0450 : Decisión 2009/450 / CE de la Comisión , de 8 de junio de 2009 , sobre la interpretación detallada de las actividades de aviación relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 149 de 12.6.2009 , p. 69 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2009/450 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 6/2011 [ 4 ] , de 1 de abril de 2011 , si esta fuese posterior .
Si la Decisión del Comité Mixto del EEE no 6/2011 , de 1 de abril de 2011 , ya hubiera entrado en vigor y no se hubieran efectuado notificaciones con arreglo al artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , la presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última de las notificaciones al Comité Mixto del EEE previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 84 .
DO L 149 de 12.6.2009 , p. 69 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 93 de 7.4.2011 , p. 35 .
Decisión de la Comisión
de 28 de julio de 2010
por la que se autoriza la introducción en el mercado de los productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz modificado genéticamente MON89034xNK603 ( MON-89Ø34-3xMON-ØØ6Ø3-6 ) , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 5133 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2007 , Monsanto Europe SA presentó a la autoridad competente de los Países Bajos una solicitud , con arreglo a los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la introducción en el mercado de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON89034xNK603 ( « la solicitud » ) .
La solicitud incluye también la introducción en el mercado de productos distintos de los alimentos y piensos que contengan o se compongan de maíz MON89034xNK603 , para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Por tanto , de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , y con el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información exigidos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como la información y las conclusiones de la evaluación del riesgo llevada a cabo conforme a los principios establecidos en el anexo II de la Directiva 2001/18 / CE .
Asimismo , incluye un plan de seguimiento de los efectos medioambientales , conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
El 29 de septiembre de 2009 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Según este dictamen , el maíz MON89034xNK603 es tan seguro como su homólogo no modificado genéticamente en lo tocante a los efectos potenciales sobre la salud humana y animal o sobre el medio ambiente .
Por lo tanto , la EFSA concluyó que no es probable que la introducción en el mercado de productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON89034xNK603 conforme a lo descrito en la solicitud ( « los productos » ) , tenga efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente , si tales productos se emplean para los usos previstos [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
Asimismo , la EFSA concluyó en su dictamen que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , procede conceder la autorización para los productos .
Debe asignarse a cada OMG un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no se considera necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON89034xNK603 requisitos de etiquetado específicos distintos de los previstos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para garantizar que los productos se utilicen dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de los piensos y otros productos , distintos de los alimentos o piensos , que contengan o se compongan del OMG cuya autorización se solicita , debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
El titular de la autorización debe presentar informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de los efectos medioambientales .
Esos resultados deben presentarse de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , que establece los modelos normalizados para la presentación de los resultados del seguimiento de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente , como productos o componentes de productos , para su comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
El dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , de condiciones o restricciones específicas de utilización y manipulación , así como requisitos de seguimiento postcomercialización para el uso de los alimentos y los piensos , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas o del medio ambiente y zonas geográficas particulares , conforme al artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y al artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 6 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contengan o se compongan de OMG .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 7 ] .
Se ha consultado al solicitante sobre las medidas establecidas en la presente Decisión .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no ha emitido ningún dictamen en el plazo fijado por su Presidente .
En su reunión de 29 de junio de 2010 , el Consejo no fue capaz de tomar una decisión por mayoría cualificada , ni en contra ni a favor de la propuesta .
El Consejo indicó que su procedimiento en relación con este expediente había concluido .
En consecuencia , compete a la Comisión adoptar las medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna el identificador único MON-89Ø34-3xMON-ØØ6Ø3-6 al maíz modificado genéticamente MON89034xNK603 ( Zea mays L. ) especificado en la letra b ) del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones establecidas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-89Ø34-3xMON-ØØ6Ø3-6 ;
piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-89Ø34-3xMON-ØØ6Ø3-6 ;
productos , distintos de los alimentos y piensos , que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-89Ø34-3xMON-ØØ6Ø3-6 , para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz MON-89Ø34-3xMON-ØØ6Ø3-6 a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , así como en los documentos que los acompañen , figurará la indicación « no apto para el cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
El titular de la autorización se asegurará de que se establezca y aplique el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización presentará a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE .
Artículo 5
Registro comunitario
La información presentada en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Monsanto Europe SA , Bélgica , en representación de Monsanto Company , Estados Unidos .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable durante un período de diez años a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Monsanto Europe SA , Avenue de Tervuren 270-272 , 1150 Bruselas , BÉLGICA
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
http://registerofquestions.efsa.europa.eu/roqFrontend/questionLoader?question=EFSA-Q-2009-00759
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 275 de 21.10.2009 , p. 9 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización :
Nombre Monsanto Europe SA .
Dirección Avenue de Tervuren 270-272 , 1150 Bruselas , Bélgica
En nombre de Monsanto Company , 800 N. Lindbergh Boulevard , St . Louis , Missouri 63167 , Estados Unidos de América
Designación y especificación de los productos :
El maíz modificado genéticamente MON-89Ø34-3xMON-ØØ6Ø3-6 , según se describe en la solicitud , se produce por cruces entre maíces que contienen los eventos MON-89Ø34-3 y MON-ØØ6Ø3-6 y expresa las proteínas Cry1A.105 y Cry2Ab2 , que confieren protección contra determinadas plagas de lepidópteros , y la proteína CP4 EPSPS , que lo hace tolerante a los herbicidas a base de glifosato .
Etiquetado :
A los efectos de los requisitos de etiquetado específicos establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz MON-89Ø34-3xMON-ØØ6Ø3-6 a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , de la presente Decisión , y en los documentos que los acompañen figurará la indicación « no apto para el cultivo » .
Método de detección :
Método basado en la PCR cuantitativa en tiempo real para los maíces modificados genéticamente MON-89Ø34-3 y MON-ØØ6Ø3-6 , validado en el maíz MON-89Ø34-3xMON-ØØ6Ø3-6 .
Validado en semillas por el Laboratorio Comunitario de Referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/statusofdoss.htm
Material de referencia : AOCS 0906-E y AOCS 0406-A ( para MON-89Ø34-3 ) , accesible a través de American Oil Chemists , en http://www.aocs.org/tech/crm , y ERM ® -BF415 ( para MON-ØØ6Ø3-6 ) , accesible a través del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IRMM ) , en https://irmm.jrc.ec.europa.eu/rmcatalogue
Identificador único :
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica :
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro : véase [ completar cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , la utilización o la manipulación de los productos :
No se requieren .
Plan de seguimiento :
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en Internet ] .
Requisitos de seguimiento postcomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano :
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Esas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente .
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2011
por la que se modifica el anexo X ( Servicios en general ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo X del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 102/2010 del Comité Mixto del EEE , de 1 de octubre de 2010 [ 1 ] .
La Decisión 2010/425 / UE de la Comisión , de 28 de julio de 2010 , por la que se modifica la Decisión 2009/767 / CE en lo relativo al establecimiento , el mantenimiento y la publicación de listas de confianza de proveedores de servicios de certificación supervisados o acreditados por los Estados miembros [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 1b ( Decisión 2009/767 / CE de la Comisión ) del anexo X del Acuerdo se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32010 D 0425 : Decisión 2010/425 / UE de la Comisión , de 28 de julio de 2010 ( DO L 199 de 31.7.2010 , p. 30 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2010/425 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 332 de 16.12.2010 , p. 52 .
DO L 199 de 31.7.2010 , p. 30 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 766/2005 de la Comisión
de 19 de mayo de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , por el que se establece , para la campãna 2004/05 , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena [ 3 ] .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria , Noruega , Rumania y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 13 al 19 de mayo de 2005 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
Decisión de la Comisión
de 28 de abril de 2009
por la que se autoriza la comercialización de licopeno de Blakeslea trispora como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 3039 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de agosto de 2007 , la empresa Vitatene presentó a las autoridades competentes del Reino Unido una solicitud de autorización de comercialización de licopeno de Blakeslea trispora como nuevo ingrediente alimentario ; el 17 de octubre de 2007 , el organismo británico competente en materia de evaluación de los alimentos emitió su informe de evaluación inicial .
En dicho informe llega a la conclusión de que , a la vista de otras solicitudes en trámite relativas al licopeno , es necesaria una evaluación suplementaria para garantizar que la autorización del uso de los distintos licopenos como nuevos ingredientes alimentarios se concede en las mismas condiciones .
La Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 11 de febrero de 2008 .
Se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , que emitió su dictamen el 4 de diciembre de 2008 .
En su dictamen , la EFSA llegó a la conclusión de que , dado que puede experimentar cambios oxidativos , el licopeno debe ser formulado como suspensiones en aceites comestibles , como comprimidos o como polvos dispersables en agua .
Es necesario garantizar protección suficiente frente a la oxidación .
La EFSA concluyó también que , aunque el consumo de licopeno por el consumidor medio estaría por debajo de la ingesta diaria admisible ( IDA ) , algunos consumidores de licopeno podrían rebasar la IDA .
Por tanto , resulta también oportuno recopilar datos sobre la ingesta durante varios años una vez concedida la autorización , a fin de reexaminar esta autorización atendiendo a cualquier otra información sobre la inocuidad del licopeno y de su consumo .
Debe prestarse una atención particular a la recogida de datos sobre los niveles de licopeno en los cereales para el desayuno .
Sin embargo , este requisito con arreglo a la presente Decisión se aplica al uso de licopeno como nuevo ingrediente alimentario , y no a su uso como colorante alimentario , que entra en el ámbito de la Directiva 89/107 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aditivos alimentarios autorizados en los productos alimenticios destinados al consumo humano [ 2 ] .
Sobre la base de la evaluación científica , se ha determinado que el licopeno de Blakeslea trispora cumple los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
La empresa Vitatene aceptó la derogación de la Decisión 2006/721 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El licopeno de Blakeslea trispora , denominado en lo sucesivo « el producto » , tal como se especifica en el anexo I , podrá comercializarse en la Comunidad como nuevo ingrediente alimentario para su uso en los alimentos que se enumeran en el anexo II .
Artículo 2
La denominación del nuevo ingrediente alimentario autorizado por la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que lo contengan será « licopeno » .
Artículo 3
La empresa Vitatene establecerá un programa de control complementario de la comercialización del producto .
Este programa incluirá información sobre los niveles de uso de licopeno en los alimentos , conforme a lo que se especifica en el anexo III .
Los datos recopilados se pondrán a la disposición de la Comisión y de los Estados miembros .
El uso de licopeno como ingrediente alimentario se reexaminará a más tardar en 2014 , atendiendo a los nuevos datos de que se disponga y a un informe de la EFSA .
Artículo 4
Queda derogada la Decisión 2006/721 / CE .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será Vitatene S.A.U. , Avda.
Antibióticos 59-61 , 24009 León , España
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 27 .
DO L 296 de 26.10.2006 , p. 13 .
ANEXO I
Especificaciones relativas al licopeno de Blakeslea trispora
DESCRIPCIÓN
El licopeno de Blakeslea trispora purificado consiste en ≥ 95 % de licopeno y ≤ 5 % de otros carotenoides .
Se presenta en forma de polvo en una matriz adecuada o en forma de dispersión oleosa .
Su color es rojo oscuro o rojo-violeta .
Es necesario garantizar protección antioxidante .
ESPECIFICACIÓN
Nombre químico Licopeno
Número CAS 502-65-8 ( licopeno todo trans )
Fórmula química C40H56
Fórmula estructural
Peso molecular 536,85
ANEXO II
Lista de alimentos a los que se puede añadir licopeno de Blakeslea trispora
Categoría de alimentos
Contenido máximo de licopeno
Bebidas a base de zumos de frutas u hortalizas ( incluidos los concentrados )
Bebidas adaptadas a un intenso desgaste muscular , sobre todo para los deportistas
Productos alimenticios destinados a ser utilizados en dietas de bajo valor energético para reducción de peso
8 mg / por sustitutivo de una comida
Cereales para el desayuno
Grasas y salsas para ensaladas
Sopas , salvo las de tomate
Pan ( incluidos los panecillos tostados )
Alimentos dietéticos para usos médicos especiales
Conforme a los requisitos nutricionales particulares
Complementos alimenticios
15 mg / dosis diaria , conforme a la recomendación del fabricante
ANEXO III
Seguimiento del licopeno de Blakeslea trispora tras su lanzamiento
INFORMACIÓN QUE DEBE RECOPILARSE
Cantidades de licopeno de Blakeslea trispora suministradas por Vitatene a sus clientes para elaborar productos alimenticios finales destinados a la comercialización en la Unión Europea .
La información debe comunicarse a la Comisión Europea anualmente en relación con los años 2009 a 2012 .
Se comunicará por primera vez el 31 de octubre de 2010 , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2010 ; y a continuación conforme al mismo calendario anual para los dos años siguientes .
INFORMACIÓN ADICIONAL
Si procede , Vitatene aportará también la misma información sobre la ingesta de licopeno utilizado como colorante alimentario , si dispone de ella .
Asimismo , Vitatene aportará , cuando los tenga , nuevos datos científicos para la reconsideración de los niveles máximos de ingesta segura de licopeno .
EVALUACIÓN DE LOS NIVELES DE INGESTA DE LICOPENO
Sobre la base de esta información recopilada y transmitida , Vitatene realizará una evaluación actualizada de la ingesta .
REEXAMEN
La Comisión consultará a la EFSA en 2013 a fin de reexaminar la información facilitada por la industria .
Resultados de investigaciones en bases de datos sobre el lanzamiento de alimentos con adición de licopeno de Blakeslea trispora , incluidos los niveles de enriquecimiento y tamaños de las porciones , desglosados por alimentos y por Estados miembros .
COMUNICACIÓN DE INFORMACIÓN
Reglamento ( CE ) no 725/2006 de la Comisión
de 12 de mayo de 2006
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 9a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 9a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 32,8 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 36 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Aprobación definitiva
del presupuesto rectificativo no 5 de la Unión Europea para el ejercicio 2012
( 2013/10 / UE , Euratom )
EL PRESIDENTE DEL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 314 , apartado 4 , letra a ) , y apartado 9 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento Financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 2 ] ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2012 , aprobado definitivamente el 1 de diciembre de 2011 [ 3 ] ,
Visto el proyecto de presupuesto rectificativo no 5 de la Unión Europea para el ejercicio 2012 , presentado por la Comisión el 19 de septiembre de 2012 ,
Vista la Posición sobre el proyecto de presupuesto rectificativo no 5/2012 , aprobada por el Consejo el 20 de noviembre de 2012 ,
Vistos los artículos 75 ter y 75 sexies del Reglamento del Parlamento Europeo ,
Vista la aprobación de la Posición del Consejo por parte del Parlamento , el 21 de noviembre de 2012 ,
DECLARA :
Artículo único
El procedimiento previsto en el artículo 314 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ha concluido , y el presupuesto rectificativo no 5 de la Unión Europea para el ejercicio 2012 ha quedado definitivamente aprobado .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de noviembre de 2012 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 56 de 29.2.2012 .
APROBACIÓN DEFINITIVA DEL PRESUPUESTO RECTIFICATIVO No 5 DE LA UNIÓN EUROPEA PARA EL EJERCICIO 2012
SUMARIO
Página
ESTADO DE INGRESOS Y DE GASTOS POR SECCIÓN
Sección III : Comisión
Gastos
Título 10 : Investigación directa
Título 13 : Política regional
Título 16 : Comunicación
ESTADO GENERAL DE INGRESOS
A. Financiación del presupuesto general
B. Estado general de los ingresos por línea presupuestaria
Ingresos
Título 1 : Recursos propios
SECCIÓN III
COMISIÓN
GASTOS
Título
Denominación
Presupuesto 2012
Presupuesto rectificativo no 5/2012
Nuevo importe
Compromisos
Pagos
ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS
EMPRESA
COMPETENCIA
EMPLEO Y ASUNTOS SOCIALES
AGRICULTURA Y DESARROLLO RURAL
MOVILIDAD Y TRANSPORTES
MEDIO AMBIENTE Y ACCIÓN POR EL CLIMA
INVESTIGACIÓN
SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN Y MEDIOS DE COMUNICACIÓN
INVESTIGACIÓN DIRECTA
ASUNTOS MARÍTIMOS Y PESCA
MERCADO INTERIOR
POLÍTICA REGIONAL
FISCALIDAD Y UNIÓN ADUANERA
EDUCACIÓN Y CULTURA
COMUNICACIÓN
SANIDAD Y PROTECCIÓN DE LOS CONSUMIDORES
ASUNTOS DE INTERIOR
RELACIONES EXTERIORES
COMERCIO
DESARROLLO Y RELACIONES CON LOS PAÍSES DE ÁFRICA , EL CARIBE Y EL PACÍFICO ( ACP )
AMPLIACIÓN
AYUDA HUMANITARIA
LUCHA CONTRA EL FRAUDE
COORDINACIÓN DE LAS POLÍTICAS DE LA COMISIÓN Y ASESORAMIENTO JURÍDICO
ADMINISTRACIÓN
PRESUPUESTOS
AUDITORÍA
ESTADÍSTICAS
PENSIONES Y OTROS GASTOS CONEXOS
SERVICIOS LINGÜÍSTICOS
ENERGÍA
JUSTICIA
RESERVAS
Total + reserva
TÍTULO 10
Capítulo
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE INVESTIGACIÓN DIRECTA
CRÉDITOS OPERATIVOS PARA ACCIONES FINANCIADAS DIRECTAMENTE — SÉPTIMO PROGRAMA MARCO ( 2007 A 2013 ) — UE
CRÉDITOS OPERATIVOS PARA ACCIONES FINANCIADAS DIRECTAMENTE — SÉPTIMO PROGRAMA MARCO ( 2007 A 2011 ) Y ( 2012 A 2013 ) — EURATOM
FINALIZACIÓN DE PROGRAMAS MARCO ANTERIORES Y OTRAS ACTIVIDADES
PESO DEL PASADO NUCLEAR EN RELACIÓN CON LAS ACTIVIDADES REALIZADAS EN EL MARCO DEL TRATADO EURATOM
Título 10 — Total
Comentarios
Los presentes comentarios son aplicables a todas las líneas presupuestarias de la política « Investigación directa » ( a excepción del capítulo 10 05 ) .
Con los créditos inscritos en el presente título no se financian solo los gastos de intervención y de personal estatutario , sino también los demás gastos de personal , los gastos relativos a los contratos de servicios , los gastos de infraestructura , los gastos relacionados con la información y las publicaciones , así como otros gastos administrativos derivados de las acciones de investigación y desarrollo tecnológico , incluida la investigación exploratoria .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero , cualesquiera ingresos consignados en las partidas 6 2 2 4 y 6 2 2 5 del estado de ingresos podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios .
Los ingresos diversos pueden utilizarse para habilitar créditos suplementarios que se consignarán , en función de su destino , en los capítulos 10 02 , 10 03 o 10 04 o en el artículo 10 01 05 .
Cualesquiera ingresos procedentes de las contribuciones de los países candidatos y , en su caso , de los posibles países candidatos de los Balcanes Occidentales por su participación en los programas de la Unión , que se consignan en la partida 6 0 3 1 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento financiero .
En algunas de estas actividades está prevista la participación de terceros países o de organizaciones de terceros países en la cooperación europea en el ámbito de la investigación científica y técnica .
Esta posible contribución económica se consignará en la partida 6 0 1 3 del estado de ingresos y podrá dar lugar a la apertura de créditos suplementarios en aplicación del artículo 18 del Reglamento financiero .
La apertura de créditos suplementarios se realizará en los artículos 10 02 02 y 10 03 02 .
Los créditos del presente título cubren los costes del personal que trabaja en las unidades que garantizan el servicio financiero y administrativo del Centro Común de Investigación , así como sus necesidades en créditos de apoyo ( aproximadamente el 15 % de los costes ) .
CAPÍTULO 10 04 — FINALIZACIÓN DE PROGRAMAS MARCO ANTERIORES Y OTRAS ACTIVIDADES
Artículo
Partida
Finalización de programas conjuntos anteriores
Finalización de programas conjuntos anteriores — CE
Finalización de programas conjuntos anteriores — Euratom
Artículo 10 04 01 — Subtotal
Prestaciones de servicios y trabajos por cuenta de terceros
Apoyo a la IDT para las políticas de la Unión sobre una base competitiva
Funcionamiento del reactor de alto flujo ( HFR )
Funcionamiento del reactor de alto flujo ( HFR ) — Finalización de los programas complementarios HFR anteriores
Funcionamiento del reactor de alto flujo ( HFR ) — Programas complementarios HFR ( 2009 a 2012 )
Artículo 10 04 04 — Subtotal
Capítulo 10 04 — Total
Los objetivos principales del programa son ante todo :
garantizar el funcionamiento seguro y fiable del reactor de alto flujo ( HFR ) para asegurar la disponibilidad del flujo de neutrones con fines experimentales ,
permitir un uso eficaz del HFR por parte de centros de investigación en una amplia variedad de disciplinas : mejora de la seguridad de los reactores nucleares existentes , salud ( incluido el desarrollo de isótopos médicos para responder a las cuestiones de la investigación médica ) ; fusión nuclear ; investigación fundamental y formación y gestión de los residuos , incluida la posibilidad de estudiar el comportamiento de seguridad de los combustibles nucleares para la nueva generación de sistemas reactores .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero , esta partida será objeto durante el ejercicio de una apertura de créditos suplementarios por valor equivalente a los ingresos procedentes , en particular , de los tres Estados miembros involucrados ( en la actualidad , los Países Bajos , Bélgica y Francia ) , que se consignarán en la partida 6 2 2 1 del estado de ingresos .
Bases jurídicas
Decisión 2009/410 / Euratom del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , por la que se aprueba un Programa de Investigación Complementario que realizará el Centro Común de Investigación para la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( DO L 132 de 29.5.2009 , p. 13 ) .
Decisión 2012/709 / Euratom del Consejo , de 13 de noviembre de 2012 , por la que se adopta el Programa de Investigación Complementario del Reactor de Alto Flujo ( 2012-2015 ) que realizará el Centro Común de Investigación para la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( OJ L 321 , 20.11.2012 , p. 59 . )
TÍTULO 13
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA REGIONAL
FONDO EUROPEO DE DESARROLLO REGIONAL Y OTRAS INTERVENCIONES REGIONALES
FONDO DE COHESIÓN
INTERVENCIONES DE PREADHESIÓN RELACIONADAS CON LAS POLÍTICAS ESTRUCTURALES
FONDO DE SOLIDARIDAD
Título 13 — Total
CAPÍTULO 13 06 — FONDO DE SOLIDARIDAD
Fondo de Solidaridad de la Unión Europea — Estados miembros
Fondo de Solidaridad de la Unión Europea — Países que están negociando su adhesión
Capítulo 13 06 — Total
Este artículo se destina a registrar los créditos derivados de la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea en caso de catástrofe de envergadura en los Estados miembros .
La ayuda debería prestarse principalmente en relación con catástrofes naturales , si bien también podría prestarse a los Estados miembros afectados , cuando lo justifique la urgencia de la situación , estableciendo un plazo para la utilización de la ayuda financiera concedida y previéndose que los Estados beneficiarios confirmen el uso que se ha hecho de la ayuda recibida .
Se reembolsarán las ayudas que vayan a compensarse posteriormente con pagos de terceros , en virtud del principio de « quien contamina paga » , por ejemplo , y aquellas cuyo importe anticipado sea superior al que se determine en la evaluación final de los daños .
La asignación de los créditos se decidirá en un presupuesto rectificativo cuyo objetivo exclusivo será la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea .
Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea ( DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 ) .
Actos de referencia
Propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , presentada por la Comisión el 6 de abril de 2005 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea [ COM(2005 ) 108 final ] .
Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 ) .
TÍTULO 16
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE COMUNICACIÓN
COMUNICACIÓN Y MEDIOS DE DIFUSIÓN
COMUNICACIÓN A ESCALA LOCAL
HERRAMIENTAS DE ANÁLISIS Y COMUNICACIÓN
FOMENTO DE LA CIUDADANÍA EUROPEA
Título 16 — Total
CAPÍTULO 16 05 — FOMENTO DE LA CIUDADANÍA EUROPEA
Europa con los ciudadanos
Acción preparatoria para la conservación de los sitios conmemorativos de Europa
Artículo 16 05 01 — Subtotal
Visitas a la Comisión
Año Europeo del Voluntariado 2011
Acción preparatoria — Año Europeo del Voluntariado 2011
Artículo 16 05 03 — Subtotal
Finalización de programas / acciones anteriores en el ámbito de la participación ciudadana
Casa de la sociedad civil europea
Año Europeo de los Ciudadanos 2013
Acción preparatoria — Año Europeo de los Ciudadanos 2013
Artículo 16 05 07 — Subtotal
Capítulo 16 05 — Total
Esta partida se destina a financiar las siguientes medidas a nivel de la Unión y nacional :
campañas de información y promoción para difundir los mensajes clave del Año Europeo del Voluntariado ,
difusión de los resultados de estudios e investigaciones en este ámbito ,
intercambio de experiencias y buenas prácticas ,
conferencias , actos e iniciativas para promover el debate y sensibilizar ante la importancia y el valor del voluntariado y para celebrar los esfuerzos de los voluntarios ,
apoyo a estructuras adecuadas a nivel nacional para coordinar y organizar la aplicación del Año Europeo del Voluntariado en los Estados miembros ,
movilización y coordinación del trabajo de los principales protagonistas a nivel de la Unión .
Acción preparatoria en el sentido del artículo 49 , apartado 6 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) .
A. FINANCIACIÓN DEL PRESUPUESTO GENERAL
FINANCIACIÓN DEL PRESUPUESTO GENERAL
Créditos que se financiarán en el ejercicio 2012 con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas
Descripción
Presupuesto 2012 [ 1 ]
Presupuesto 2011 [ 2 ]
Variación ( % )
Crecimiento sostenible
Conservación y gestión de los recursos naturales
Ciudadanía , libertad , seguridad y justicia
La UE como actor global
Administración
Total de gastos [ 3 ]
INGRESOS
Presupuesto 2012 [ 4 ]
Presupuesto 2011 [ 5 ]
Ingresos diversos ( títulos 4 a 9 )
Excedente disponible del ejercicio anterior ( capítulo 3 0 , artículo 3 0 0 )
Excedente de recursos propios resultante de la transferencia del excedente del Fondo de Garantía relativo a acciones exteriores ( capítulo 3 0 , artículo 3 0 2 )
Saldos de recursos propios procedentes del IVA y de recursos propios PNB / RNB relativo a ejercicios anteriores ( capítulos 3 1 y 3 2 )
Total de ingresos de los títulos 3 a 9
Importe neto de los derechos de aduana y de las cotizaciones por el azúcar ( capítulos 1 1 y 1 2 )
Recurso propio « IVA » al tipo uniforme ( cuadros 1 y 2 , capítulo 1 3 )
Resto a financiar con el recurso complementario ( recurso propio RNB , cuadro 3 , capítulo 1 4 )
Créditos que deberán financiarse con cargo a los recursos propios a que se refiere el artículo 2 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom [ 6 ]
Total de los ingresos [ 7 ]
CUADRO 1
Cálculo de la nivelación de las bases armonizadas del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Estados miembros
1 % de la base « IVA » sin nivelar
1 % de la renta nacional bruta
Tipo de nivelación ( en % )
1 % de la renta nacional bruta multiplicado por el tipo de nivelación
1 % de la base « IVA » nivelada [ 8 ]
Estados miembros con base « IVA » nivelada
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
CUADRO 2
Desglose de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 3 )
1 % de la base « IVA » nivelada
Tipo uniforme del recurso propio « IVA » [ 9 ] ( en % )
Recurso propio « IVA » al tipo uniforme
CUADRO 3
Determinación del tipo uniforme y reparto de los recursos basados en la renta nacional bruta conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 4 )
Tipo uniforme de los recursos propios , « base complementaria »
Recursos propios , « base complementaria » , al tipo uniforme
CUADRO 4
Cálculo de la reducción bruta de 2009 de la contribución de la RNB de los Países Bajos y Suecia y su financiación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 6 )
Deflactor de precios del PIB UE , en EUR , ( previsiones económicas primavera 2011 ):
Cantidad única fija para los Países Bajos : a precios de 2012 :
Cantidad única fija para Suecia : a precios de 2012 :
Reducción bruta
Cuotas de las bases « RNB »
Clave RNB aplicada a la reducción bruta
Financiación de la reducción en favor de los Países Bajos y Suecia
Corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido correspondiente al ejercicio 2011 conforme a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 5 )
Coeficiente [ 11 ] ( % )
Importe
Cuota porcentual del Reino Unido en el total de las bases IVA nocionales no niveladas
Cuota porcentual del Reino Unido ( en % ) en los gastos asignados ajustados a los gastos derivados de la ampliación
Total de gastos asignados
Gasto relacionado con la ampliación [ 12 ] = ( 5a + 5b )
Gastos de preadhesión
Gastos relacionados con el artículo 4.1.g )
Total de los gastos asignados ajustados a los gastos derivados de la ampliación = ( 4 ) – ( 5 )
Importe inicial de la corrección del Reino Unido = ( 3 ) × ( 6 ) × 0,66
Ventaja del Reino Unido [ 13 ]
Corrección de base del Reino Unido = ( 7 ) – ( 8)
Beneficios excepcionales correspondientes a los recursos propios tradicionales [ 14 ]
Corrección en favor del Reino Unido = ( 9 ) – ( 10 )
Con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom , la contribución adicional del Reino Unido derivada de la reducción de los gastos asignados en los gastos de ampliación contemplados en el apartado 1 , letra g , de dicho artículo no debe exceder de 10500000000 EUR a precios de 2004 durante el período 2007-2013 .
Diferencia en el importe original en relación al umbral de 10 500 millones EUR
( DRP 2007 / DRP 2000 ) , en EUR
Diferencia en precios corrientes
Diferencia en precios constantes de 2004
Corrección del Reino Unido 2007
Corrección del Reino Unido 2008
Corrección del Reino Unido 2009
Corrección del Reino Unido 2010
Corrección del Reino Unido 2011
Corrección del Reino Unido 2012
Suma de diferencias = ( A ) + ( B ) + ( C ) + ( D ) + ( E ) + ( F )
CUADRO 5.2
Corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido correspondiente al ejercicio 2010 conforme a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 3 6 )
Coeficiente [ 15 ] ( % )
Gastos relacionados con la ampliación [ 16]= ( 5a + 5b )
Ventaja del Reino Unido [ 17 ]
Beneficios excepcionales correspondientes a los recursos propios tradicionales [ 18 ]
CUADRO 5.3
Corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido correspondiente al ejercicio 2008 [ 19 ] conforme a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 3 5 )
Coeficiente [ 20 ] ( % )
Gastos relacionados con la ampliación [ 21]= ( 5a + 5b )
Ventaja del Reino Unido [ 22 ]
Beneficios excepcionales correspondientes a los recursos propios tradicionales [ 23 ]
CUADRO 6.1
Cálculo de la financiación de la corrección en favor del Reino Unido por un importe de – 3975000971 EUR ( capítulo 1 5 )
Cuotas sin el Reino Unido
Cuotas sin Alemania , Países Bajos , Austria , Suecia y el Reino Unido
3/4 de la cuota de Alemania , Países Bajos , Austria y Suecia en la columna ( 2 )
Columna ( 4 ) desglosada según la clave de la columna ( 3 )
Clave de financiación
Clave de financiación aplicada a la corrección
Los cálculos se efectúan con una precisión de 15 decimales .
CUADRO 6.2
Financiación de la corrección definitiva del Reino Unido para 2008 ( capítulo 35 )
Financiación de la corrección intermedia del Reino Unido para 2010 ( capítulo 36 )
Recapitulación de la financiación [ 24 ] del presupuesto general por tipo de recurso propio y por Estado miembro
Recursos propios tradicionales ( RPT )
Recursos propios basados en el IVA y la RNB , incluidos los ajustes
Total recursos propios [ 25 ]
Cotizaciones netas en el sector del azúcar ( 75 % )
Derechos de aduana netos ( 75 % )
Total de los recursos propios tradicionales netos ( 75 % )
Gastos de recaudación ( 25 % de los RPT brutos ) p.m .
Recurso propio IVA
Recurso propios RNB
Reducción a favor de los Países Bajos y de Suecia
Corrección del Reino Unido
« Contribuciones nacionales » totales
Cuota en las « contribuciones nacionales » totales ( % )
B. ESTADO GENERAL DE INGRESOS POR LÍNEA PRESUPUESTARIA
RECURSOS PROPIOS
EXCEDENTES , SALDOS Y AJUSTES
INGRESOS PROCEDENTES DE LAS PERSONAS VINCULADAS A LAS INSTITUCIONES Y OTROS ORGANISMOS DE LA UNIÓN
INGRESOS PROCEDENTES DEL FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO DE LAS INSTITUCIONES
CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES RELATIVAS A ACUERDOS Y PROGRAMAS DE LA UNIÓN
INTERESES DE DEMORA Y MULTAS
EMPRÉSTITOS Y PRÉSTAMOS
INGRESOS DIVERSOS
TÍTULO 1
COTIZACIONES Y OTROS DERECHOS PREVISTOS EN EL MARCO DE LA ORGANIZACIÓN COMÚN DE MERCADOS EN EL SECTOR DEL AZÚCAR ( ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA a ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM )
DERECHOS DE ADUANA Y OTROS DERECHOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA a ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
RECURSOS PROPIOS PROCEDENTES DEL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA b ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
RECURSOS PROPIOS BASADOS EN LA RENTA NACIONAL BRUTA DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA c ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS
REDUCCIÓN BRUTA DE LA CONTRIBUCIÓN ANUAL BASADA EN LA RNB CONCEDIDA A LOS PAÍSES BAJOS Y A SUECIA
Título 1 — Total
CAPÍTULO 1 4 — RECURSOS PROPIOS BASADOS EN LA RENTA NACIONAL BRUTA DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA c ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
Recursos propios basados en la renta nacional bruta de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Capítulo 1 4 — Total
Los recursos basados en la renta nacional bruta son recursos « adicionales » que proporcionan los ingresos necesarios para cubrir , en un ejercicio determinado , los gastos que exceden del importe percibido en concepto de recursos propios tradicionales , de pagos en virtud del IVA y de otros ingresos .
Los recursos basados en la renta nacional bruta garantizan implícitamente que el presupuesto general de la Unión está siempre equilibrado ex ante .
El tipo de referencia de los recursos basados en la renta nacional bruta está determinado por los recursos adicionales necesarios para financiar los gastos presupuestados no cubiertos por los otros recursos ( pagos en virtud del IVA , recursos propios tradicionales y otros ingresos ) .
Así pues , se aplica un tipo de referencia a la renta nacional bruta de cada uno de los Estados miembros .
El tipo que hay que aplicar a la renta nacional bruta de los Estados miembros en el presente ejercicio es del 0,7327 % .
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra c ) .
Total del artículo 1 4 0
Las cifras de esta columna corresponden a las del presupuesto 2012 ( DO L 56 de 29.2.2012 , p. 1 ) más los presupuestos rectificativos no 1/2012 a no 5/2012 .
Las cifras de esta columna corresponden a las del presupuesto 2011 ( DO L 68 de 15.3.2011 , p. 1 ) , más los presupuestos rectificativos no 1/2011 a no 7/2011 .
El artículo 310 , apartado 1 , párrafo tercero , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea dice : « El presupuesto deberá estar equilibrado en cuanto a ingresos y gastos » .
Los recursos propios para el presupuesto 2012 se determinan con arreglo a las previsiones presupuestarias adoptadas en la reunión no 154 del Comité Consultivo de Recursos Propios , de 21 de mayo de 2012 .
La base a tener en cuenta no excede del 50 % de la RNB .
Para el período 2007-2013 únicamente , el tipo de referencia del recurso IVA para Austria se fijará en el 0,225 % , para Alemania en el 0,15 % y para los Países Bajos y Suecia en el 0,10 % .
Cálculo del tipo : ( 94365049855 ) / ( 128782447000 ) = 0,732747762239679 .
Porcentajes redondeados .
El importe de los gastos relativos a la ampliación corresponde a : i ) pagos efectuados con cargo a créditos del año 2003 a los diez nuevos Estados miembros que ingresaron en la Unión el 1 de mayo de 2004 , una vez ajustado aplicando el deflactor del PIB de la Unión para los años 2004-2010 , así como los pagos realizados a Bulgaria y Rumanía con cargo a los créditos de 2006 , ajustados tras la aplicación del deflactor del PIB de la UE para los años 2007-2010 ( 5a ) ; y ii ) total de gastos asignados en dichos Estados miembros , con excepción de los pagos agrícolas directos y gastos de mercado , así como de la parte de los gastos de desarrollo rural derivados del FEOGA , Sección de Garantía ( 5b ) .
Este importe se deduce del gasto asignado total para que el gasto que no haya sufrido reducciones antes de la ampliación siga sin reducción después de la ampliación .
La « ventaja británica » corresponde al beneficio que obtiene el Reino Unido con el paso al IVA nivelado y la introducción de los recursos propios basados en el PNB / RNB .
Estos beneficios excepcionales se deben a los beneficios netos del Reino Unido correspondientes al incremento — del 10 % al 25 % al 1 de enero de 2001 — en el porcentaje de los recursos propios tradicionales que los Estados miembros retienen para cubrir sus gastos de recaudación de los recursos propios tradicionales ( RPT ) .
El importe de los gastos relacionados con la ampliación corresponde a : i ) pagos efectuados con cargo a créditos de 2003 a los diez nuevos Estados miembros que ingresaron en la UE el 1 de mayo de 2004 , una vez ajustados aplicando el deflactor del PIB de la Unión para los años 2004-2009 , así como los pagos realizados a Bulgaria y Rumanía con cargo a los créditos de 2006 , ajustados tras la aplicación del deflactor del PIB de la UE para los años 2007-2009 ( 5a ) ; y ii ) total de gastos asignados en dichos Estados miembros , con excepción de los pagos agrícolas directos y gastos de mercado , así como de la parte de los gastos de desarrollo rural derivados del FEOGA , Sección de Garantía ( 5b ) .
Nota : La diferencia de 30723455 EUR entre el importe definitivo de la corrección británica de 2008 ( 5223574449 EUR , según lo calculado anteriormente ) y el importe presupuestado anteriormente de esa misma corrección británica de 2008 ( 5254297904 EUR , en el PR no 4/2010 ) se financia con cargo al capítulo 35 del PR 4/2012 .
Esto se conoce como « efecto directo » de la corrección británica .
El importe de los gastos relacionados con la ampliación corresponde a : i ) pagos efectuados con cargo a créditos de 2003 a los diez nuevos Estados miembros que ingresaron en la UE el 1 de mayo de 2004 , una vez ajustados aplicando el deflactor del PIB de la Unión para los años 2004-2007 , así como los pagos realizados a Bulgaria y Rumanía con cargo a los créditos de 2006 , ajustados tras la aplicación del deflactor del PIB de la UE para el año 2007 ( 5a ) ; y ii ) total de gastos asignados en dichos Estados miembros , con excepción de los pagos agrícolas directos y gastos de mercado , así como de la parte de los gastos de desarrollo rural derivados del FEOGA , Sección de Garantía ( 5b ) .
p.m . ( recursos propios + otros ingresos = total de ingresos = total de los gastos ) ; 126685548155 + 3072687152 = 129758235307 = 129758235307 ) .
Total de los recursos propios en porcentaje de la RNB : ( 126685548155 ) / ( 12878244700 000 ) = 0,98 % ; techo de los recursos propios en porcentaje de la RNB : 1,23 % .
Las cifras correspondientes se fijan en el siguiente cuadro .
Correcciones RU 2007-2012
n.a .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 65/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , por la que se modifican las Directivas 85/611 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se deroga la Directiva 93/22 / CEE del Consejo , corregida en el DO L 45 de 16.2.2005 , p. 18 .
La Directiva 2004/39 / CE deroga , con efecto a partir del 30 de abril de 2006 , la Directiva 93/22 / CEE , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo IX del Acuerdo se modifica como sigue:1 ) En el punto 14 ( Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , el punto 30 ( Directiva 85/611 / CEE del Consejo ) y el punto 30a ( Directiva 93/6 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32004 L 0039 : Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 21 de abril de 2004 ( DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 ) , corregida en el DO L 45 de 16.2.2005 , p. 18 . » .
Después del punto 30c ( Directiva 97/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el punto siguiente :
32004 L 0039 : Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , por la que se modifican las Directivas 85/611 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se deroga la Directiva 93/22 / CEE del Consejo ( DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 ) , corregida en el DO L 45 de 16.2.2005 , p. 18 .
A efectos del presente Acuerdo , se introduce la adaptación siguiente en las disposiciones de la Directiva :
Por lo que respecta a las relaciones con las empresas de inversión de terceros países descritas en el artículo 15 de la Directiva , se aplicarán las disposiciones siguientes:1 ) en aras de la máxima convergencia en la aplicación del régimen aplicable a terceros países a las empresas de inversión , las Partes Contratantes procederán a intercambiar información , tal y como se describe en el artículo 15 , apartados 1 y 4 , y mantendrán consultas con respecto a las cuestiones contempladas en en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , en el marco del Comité mixto del EEE y de acuerdo con los procedimientos específicos que convengan las Partes contratantes ;
las autorizaciones concedidas por las autoridades competentes de una de las Partes contratantes a las empresas de inversión que sean filiales directas o indirectas de empresas matriz que se rijan por la legislación de un tercer país tendrán validez de acuerdo con las disposiciones de la presente Directiva en el territorio de todas las Partes Contratantes .
Sin embargo :
en caso de que un tercer país imponga restricciones cuantitativas al establecimiento de empresas de inversión de un Estado de la AELC o imponga restricciones a tales empresas que no imponga a las empresas de inversión de la Comunidad , las autorizaciones concedidas por las autoridades competentes de la Comunidad a las empresas de inversión que sean filiales directas o indirectas de empresas matriz que se rijan por la legislación de dicho tercer país tendrán validez únicamente en la Comunidad , excepto en el caso de que un Estado de la AELC decida lo contrario en su propia jurisdicción ;
en caso de que la Comunidad haya decidido que las decisiones relativas a las autorizaciones de empresas de inversión que sean filiales directas o indirectas de empresas matriz que se rijan por la legislación de un tercer país deben limitarse o restringirse , las autorizaciones concedidas por una autoridad competente de un Estado de la AELC a dichas empresas tendrán validez únicamente en su jurisdicción , excepto en el caso de que otra Parte contratante decida lo contrario en su propia jurisdicción ;
las limitaciones o suspensiones mencionadas en las letras a ) y b ) podrán no aplicarse a las empresas de inversión o sus filiales ya autorizadas en el territorio de una de las Partes contratantes ;
en caso de que la Comunidad negocie con un tercer país sobre la base del artículo 15 , apartados 2 y 3 , con el fin de obtener el trato nacional y un acceso efectivo al mercado para sus empresas de inversión , tratará de obtener un trato igual para las empresas de inversión de los Estados de la AELC . » .
El punto 30b ( Directiva 93/22 / CEE del Consejo ) queda suprimido con efecto a partir del 30 de abril de 2006 .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/39 / CE , corregida en el DO L 45 de 16.2.2005 , p. 18 , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 141 de 11.6.1993 , p. 27 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de junio de 2011
por la que se modifica la parte A del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo en lo que se refiere a la lista de laboratorios autorizados a manipular virus vivos de la fiebre aftosa
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 67 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/85 / CE establece las medidas mínimas de control que deben aplicarse en caso de brote de fiebre aftosa , así como determinadas medidas preventivas destinadas a aumentar la concienciación y preparación de las autoridades competentes y de los ganaderos respecto a dicha enfermedad .
Estas medidas preventivas incluyen la obligación de los Estados miembros de asegurarse de que la manipulación de virus vivos de la fiebre aftosa con fines de investigación y diagnóstico se hace únicamente en los laboratorios nacionales autorizados que se indican en la parte A del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE .
Por consiguiente , es necesario sustituir la entrada relativa a España en la lista de laboratorios de la parte A del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE .
Procede , por lo tanto , modificar la parte A del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la parte A del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE , la entrada relativa a España se sustituye por el texto siguiente :
España
España »
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2011 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
España ha informado oficialmente a la Comisión de que el Centro de Investigación en Sanidad Animal ( CISA ) , Valdeolmos , Madrid , cumple los requisitos establecidos en el artículo 65 de la Directiva 2003/85 / CE , y solicita que el CISA se añada a la lista de laboratorios nacionales autorizados para manipular virus vivos de la fiebre aftosa que figura en la parte A del anexo XI de la citada Directiva .
Decisión del Consejo
de 27 de septiembre de 2010
por la que se nombra a un miembro y cinco suplentes daneses del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno danés ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó , respectivamente , la Decisión 2009/1014 / UE y la Decisión 2010/29 / UE [ 1 ] , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras el término del mandato de la Sra. Tove LARSEN .
Han quedado vacantes cuatro puestos de suplente tras el término del mandato del Sr. Erik Bent NIELSEN , el Sr. Johnny SØTRUP , el Sr. Bo ANDERSEN y la Sra. Jane Findahl LINDSKOV .
Ha quedado vacante un puesto de suplente tras el nombramiento del Sr. Jan BOYE como miembro del Comité de las Regiones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro , a :
Sra. Kirstine Helene BILLE , Borgmester ,
como suplentes , a :
Sr. Steen Ole DAHLSTRØM , Borgmester ,
Sr. Carsten KISSMEYER-NIELSEN , Borgmester ,
Sr. Martin MERRILD , 2 . viceborgmester ,
Sra. Tatiana SØRENSEN , Byrådsmedlem ,
Sr. Hans Freddie Holmgaard MADSEN , Byrådsmedlem .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 , y DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión
de 21 de junio de 2006
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del FEADER
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
Tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , conviene establecer nuevas disposiciones en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) .
El Reglamento ( CE ) no 1663/95 de la Comisión , de 7 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo en lo que concierne al procedimiento de liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA [ 2 ] , debe , pues , derogarse y ser sustituido por un nuevo Reglamento .
Los Estados miembros deben poder establecer libremente otros criterios adicionales de la autorización para tener en cuenta las características específicas de los organismos pagadores .
Conviene obligar a los Estados miembros a mantener sus organismos pagadores bajo supervisión constante y a crear un sistema de intercambio de información sobre los posibles incumplimientos .
Para hacer frente a tales situaciones , debe establecerse un procedimiento que incluya la obligación de elaborar un plan destinado a remediar las deficiencias descubiertas dentro del plazo que se determine .
Los gastos realizados por los organismos pagadores cuya autorización mantengan los Estados miembros aun cuando no hayan puesto en práctica ese plan corrector en un plazo determinado , deben supeditarse al procedimiento de liquidación de conformidad previsto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Deben establecerse disposiciones en lo tocante al contenido y la presentación de la declaración de fiabilidad a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Es conveniente aclarar la función del organismo coordinador a que se refiere el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y establecer los criterios que deben aplicarse para su autorización .
Con el fin de garantizar que los certificados e informes que deben elaborar los organismos de certificación mencionados en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 sirven a la Comisión para aplicar el procedimiento de liquidación de cuentas , debe especificarse su contenido .
Para que la Comisión pueda liquidar las cuentas con arreglo al artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , es necesario determinar el contenido de las cuentas anuales de los organismos pagadores y fijar una fecha para el envío de estas y de los demás documentos pertinentes a la Comisión .
Asimismo , debe aclararse el plazo durante el cual los organismos pagadores deben conservar a disposición de la Comisión los justificantes de todos los gastos e ingresos asignados .
Es más , conviene disponer que la Comisión establezca la forma y el contenido de la información contable que los organismos pagadores tienen que enviarle .
En este contexto , procede asimismo que el presente Reglamento recoja las normas de utilización de esa información contable , que actualmente se exponen en el Reglamento ( CE ) no 2390/1999 de la Comisión , de 25 de octubre de 1999 , por el que se establecen la forma y el contenido de la información contable que deberá presentarse a la Comisión con vistas a la liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA , así como con fines de seguimiento y elaboración de previsiones [ 3 ] .
Por consiguiente , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 2390/1999 .
Conviene establecer disposiciones con relación al procedimiento de liquidación de cuentas mencionado en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y al procedimiento de liquidación de conformidad previsto en el artículo 31 de ese Reglamento , entre las que figure un mecanismo mediante el cual los importes resultantes se deduzcan o se añadan , según proceda , a alguno de los pagos posteriores efectuados a los Estados miembros .
A los efectos del procedimiento de liquidación de conformidad , la Decisión 94/442 / CE de la Comisión , de 1 de julio de 1994 , relativa a la creación de un procedimiento de conciliación en el marco de la liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA [ 4 ] , crea un órgano de conciliación y establece las normas aplicables a su composición y funcionamiento .
Por simplificación , conviene incorporar esas normas al presente Reglamento , adaptándolas cuando sea necesario .
Así pues , debe derogarse la Decisión 94/442 / CE .
En caso de que un organismo pagador autorizado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1663/95 asuma nuevas competencias después del 16 de octubre de 2006 que no desempeñase antes de esa fecha , será necesaria una nueva autorización de conformidad con los criterios establecidos en el presente Reglamento , que regule esas nuevas competencias .
Como medida transitoria , debería posibilitarse que la adaptación de la autorización se produzca antes del 16 de octubre de 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
ORGANISMOS PAGADORES Y OTROS ÓRGANOS
Artículo 1
Autorización de los organismos pagadores
Con el fin de ser autorizado , un organismo pagador conforme a la definición que establece el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 deberá contar con una organización administrativa y un sistema de control interno que cumpla los criterios establecidos en el anexo I del presente Reglamento ( en adelante denominados « criterios de autorización » ) con respecto a los ámbitos siguientes :
entorno interior ;
actividades de control ;
información y comunicación ;
seguimiento .
Los Estados miembros podrán establecer otros criterios de autorización habida cuenta de las dimensiones , atribuciones y otras características específicas del organismo pagador .
Con respecto a cada organismo pagador , el Estado miembro de que se trate designará una autoridad a escala ministerial con competencias para otorgar y revocar la autorización del organismo , así como para llevar a cabo las tareas que le asigna el presente Reglamento ( en adelante denominada « la autoridad competente » ) .
Deberá informar a la Comisión al respecto .
La autoridad competente decidirá , mediante un acto oficial , la autorización de un organismo pagador basándose en el examen de los criterios de autorización .
El examen lo realizará un órgano que sea independiente del organismo pagador que deba autorizarse y tendrá por objeto , en particular , las disposiciones aplicables a la autorización y ejecución de los pagos , la salvaguardia del presupuesto comunitario , la seguridad de los sistemas de información , la llevanza de los registros contables , la separación de las funciones y la idoneidad de los controles internos y externos , con respecto a las transacciones financiadas por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) .
En caso de que la autoridad competente no esté convencida de que el organismo pagador cumple los criterios de autorización , le transmitirá instrucciones en las que se especifiquen las condiciones que debe cumplir para poder ser autorizado .
Mientras se llevan a cabo las modificaciones exigidas , podrá concederse una autorización provisional por un período que se fijará teniendo en cuenta la gravedad de los problemas observados y que no podrá ser superior a 12 meses .
En casos debidamente justificados , y previa solicitud del Estado miembro interesado , la Comisión podrá prorrogar ese plazo .
Las comunicaciones previstas en el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 deberán efectuarse inmediatamente después de que el organismo pagador sea autorizado por primera vez y , en cualquier caso , antes de que los gastos realizados por él se imputen al FEAGA o al FEADER .
Las comunicaciones irán acompañadas de las declaraciones y documentos referentes a los ámbitos que figuran a continuación :
atribuciones conferidas al organismo pagador ;
distribución de atribuciones entre sus departamentos ;
relación con otros órganos , públicos o privados , encargados de la aplicación de medidas en virtud de las cuales el organismo impute gastos al FEAGA y al FEADER ;
procedimientos de recepción , comprobación y validación de las solicitudes de los beneficiarios , así como de autorización , pago y justificación de los gastos ;
disposiciones sobre la seguridad de los sistemas de información .
La Comisión comunicará al Comité de los fondos agrícolas los organismos pagadores autorizados en cada Estado miembro .
Artículo 2
Evaluación de la autorización
La autoridad competente supervisará de manera continua a los organismos pagadores de los que sea responsable , principalmente basándose en los certificados e informes elaborados por el organismo de certificación en virtud del artículo 5 , apartados 3 y 4 , y realizará un seguimiento de cualesquiera deficiencias descubiertas .
Cada tres años , la autoridad competente comunicará por escrito a la Comisión los resultados de su supervisión e indicará si los organismos pagadores siguen cumpliendo los criterios de autorización .
Los Estados miembros crearán un sistema que garantice la comunicación inmediata a la autoridad competente de toda información según la cual un organismo pagador no cumple los criterios de autorización .
Cuando un organismo pagador autorizado deje de cumplir uno o varios de los criterios de autorización o los cumpla de un modo tan deficiente que afecten a la capacidad del organismo para ejecutar las tareas que se enumeran en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la autoridad competente pondrá a prueba la autorización del organismo y elaborará un plan para solucionar las deficiencias observadas en un plazo que se determinará de acuerdo con la gravedad del problema y que no deberá ser superior a 12 meses desde la fecha en que se ponga a prueba la autorización .
La autoridad competente informará a la Comisión sobre los planes elaborados con arreglo al apartado 3 y sobre su aplicación .
En caso de revocarse la autorización , la autoridad competente deberá autorizar sin demora otro organismo pagador con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y al artículo 1 del presente Reglamento para garantizar que los pagos a los beneficiarios no se interrumpan .
Cuando la Comisión compruebe que la autoridad competente no ha cumplido su obligación de elaborar un plan corrector de conformidad con el apartado 3 o que el organismo pagador sigue estando autorizado sin haber aplicado plenamente ese plan en un plazo determinado , perseguirá las deficiencias que sigan existiendo mediante la liquidación de conformidad prevista en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 3
Declaración de fiabilidad
La declaración de fiabilidad a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 se elaborará con tiempo suficiente para que el organismo de certificación emita el dictamen mencionado en el artículo 5 , apartado 4 , párrafo segundo , letra b ) , del presente Reglamento .
La declaración de fiabilidad deberá ajustarse al modelo que se establecen en el anexo II y podrá restringirse mediante reservas que cuantifiquen el posible efecto financiero .
En ese caso , la declaración de fiabilidad incluirá un plan corrector y un calendario preciso para su aplicación .
La declaración de fiabilidad se basará en la supervisión efectiva del sistema de gestión y control existente a lo largo de todo el año .
Artículo 4
Organismo coordinador
El organismo coordinador a que se refiere el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 será el único interlocutor de la Comisión ante el Estado miembro de que se trate para todos los asuntos relacionados con el FEAGA y el FEADER en los ámbitos siguientes :
distribución de textos y orientaciones comunitarios pertinentes entre los organismos pagadores y los órganos responsables de su puesta en práctica , así como la promoción de su aplicación armonizada ;
comunicación a la Comisión de la información a que se refieren los artículos 6 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 ;
puesta a disposición de la Comisión de un registro completo de toda la información contable exigida por motivos estadísticos y de control .
Un organismo pagador podrá actuar como organismo coordinador a condición de que ambas funciones se mantengan separadas .
En el desempeño de sus tareas , el organismo coordinador podrá recurrir , de acuerdo con los procedimientos nacionales , a otros órganos o departamentos administrativos , especialmente a los que cuenten con conocimientos contables o técnicos .
El Estado miembro interesado tomará una decisión , mediante un acto oficial de rango ministerial , sobre la autorización del organismo coordinador una vez que se haya convencido de que las disposiciones administrativas adoptadas por este ofrecen suficientes garantías acerca de su capacidad para cumplir las tareas a que se refiere el artículo 6 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Con el fin de ser autorizado , el organismo coordinador deberá poner en práctica una serie de procedimientos que garanticen que :
todas las declaraciones dirigidas a la Comisión se basan en información procedente de fuentes debidamente autorizadas ;
las declaraciones dirigidas a la Comisión se autorizan debidamente antes de su transmisión ;
se cuenta con la debida pista de auditoría para respaldar la información transmitida a la Comisión ;
el registro de la información recibida o transmitida se archiva con la debida seguridad , bien en papel , bien en soporte informático .
La confidencialidad , integridad y disponibilidad de todos los datos informáticos que conserve el organismo coordinador se garantizará con medidas adaptadas a la estructura administrativa , el personal y el entorno tecnológico de cada organismo coordinador .
El esfuerzo financiero y tecnológico deberá ser proporcional a los riesgos reales en que se incurra .
Las comunicaciones previstas en el artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero y en el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 deberá efectuarse inmediatamente después de que el organismo coordinador sea autorizado por primera vez y , en cualquier caso , antes de que los gastos que estén bajo su responsabilidad se imputen al FEAGA o al FEADER .
La comunicación deberá ir acompañada del documento de autorización del organismo , así como de información sobre las condiciones administrativas , contables y de control interno relativas a su funcionamiento .
Artículo 5
Certificación
El organismo de certificación a que se refiere el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 será designado por la autoridad competente .
Deberá ser operativamente independiente del organismo pagador y del organismo coordinador de que se trate y contar con los conocimientos técnicos necesarios .
El organismo de certificación llevará a cabo el examen del organismo pagador en cuestión con arreglo a normas de auditoría aceptadas internacionalmente , teniendo en cuenta cualesquiera orientaciones sobre la aplicación de estas normas establecidas por la Comisión .
El organismo de certificación realizará sus controles a lo largo de cada ejercicio financiero y una vez concluidos estos .
El organismo de certificación elaborará un certificado en el que deberá hacer constar si ha adquirido garantías suficientes de que las cuentas que deban enviarse a la Comisión son veraces , íntegras y exactas y de que los procedimientos de control internos han funcionado satisfactoriamente .
El certificado deberá basarse en un examen de los procedimientos y una muestra de las transacciones .
Este examen tendrá por objeto determinar únicamente si la estructura administrativa del organismo pagador tiene capacidad para garantizar que el cumplimiento de la normativa comunitaria se comprueba antes de efectuarse los pagos .
En el informe se deberá hacer constar si :
el organismo pagador cumple los criterios de autorización ;
los procedimientos del organismo pagador ofrecen garantías suficientes de que los gastos imputados al FEAGA y al FEADER se han realizado de acuerdo con las normas comunitarias , y qué recomendaciones se han hecho y tenido en cuenta , en su caso , para lograr mejoras ;
las cuentas anuales a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , son conformes con los libros y registros del organismo pagador ;
las declaraciones de gastos y de operaciones de intervención constituyen una relación veraz , íntegra y exacta de las operaciones imputadas al FEAGA y al FEADER ;
se protegen debidamente los intereses financieros de la Comunidad en lo que se refiere a anticipos pagados , garantías obtenidas , existencias de intervención e importes que deben percibirse .
El informe deberá completarse con lo siguiente :
información acerca del número de personas que lleven a cabo la auditoría y de su titulación , del trabajo realizado , del número de transacciones examinadas , del grado de exactitud y de confianza obtenido , de los puntos débiles detectados y de las recomendaciones formuladas para la mejora del sistema , así como sobre las operaciones del organismo de certificación y de los otros organismos de auditoría , internos o externos al organismo pagador , de los que el organismo de certificación haya recibido garantía total o parcial en relación con los asuntos objeto del informe ;
un dictamen sobre la declaración de fiabilidad a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
CAPÍTULO 2
LIQUIDACIÓN DE CUENTAS
Artículo 6
Contenido de las cuentas anuales
Las cuentas anuales a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 abarcarán lo siguiente :
los ingresos asignados a que se refiere el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 ;
un resumen de los gastos del FEAGA por partidas y subpartidas del presupuesto comunitario ;
los gastos del FEADER por programas y medidas ;
información sobre los gastos y los ingresos asignados o confirmación de que los datos de cada transacción se conservan en un fichero informático a disposición de la Comisión ;
un cuadro con las diferencias por partidas y subpartidas o , en el caso del FEADER , por programas y medidas , entre el gasto y los ingresos asignados declarados en las cuentas anuales y los declarados para el mismo período en los documentos mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la contabilidad de los organismos pagadores , a las declaraciones de gastos y de ingresos y a las condiciones de reintegro de los gastos en el marco del FEAGA y del FEADER [ 5 ] , en lo que se refiere al FEAGA , y en el artículo 16 , apartado 2 , de ese Reglamento en lo tocante al FEADER , acompañado de una explicación por cada diferencia ;
el cuadro de los importes que deban recuperarse a finales del ejercicio , conforme con el modelo que figura en el anexo III ;
un resumen de las operaciones de intervención y una declaración del volumen y ubicación de las existencias al final del ejercicio financiero ;
confirmación de que los datos de cada movimiento de las existencias de intervención se guardan en los archivos del organismo pagador .
Artículo 7
Transmisión de información
A los efectos de la liquidación de cuentas prevista en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , cada Estado miembro enviará a la Comisión :
los elementos que componen las cuentas anuales mencionados en el artículo 6 del presente Reglamento ;
los certificados e informes elaborados por el organismo u organismos de certificación , tal como se menciona en el artículo 5 , apartados 3 y 4 , del presente Reglamento ;
registros completos de toda la información contable exigida a efectos estadísticos y de control ;
la declaración o las declaraciones de fiabilidad a que se refiere el artículo 3 del presente Reglamento .
Los documentos y la información contable contemplados en el apartado 1 se remitirán a la Comisión a más tardar el 1 de febrero del año siguiente a la finalización del ejercicio financiero al que se refieran .
Los documentos mencionados en las letras a ) , b ) y d ) de ese apartado se enviarán en un ejemplar junto con una copia electrónica que se ajuste al formato y cumpla las condiciones establecidos por la Comisión con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
A petición de la Comisión , o a iniciativa del Estado miembro , podrá remitirse a ésta información suplementaria sobre la liquidación de cuentas pertinente dentro de un plazo que la Comisión fijará en función del volumen de trabajo necesario para proporcionarla .
A falta de esta información suplementaria , la Comisión podrá aprobar la liquidación de cuentas basándose en la información de que disponga .
En casos debidamente justificados , la Comisión podrá aceptar una solicitud de ampliación del plazo para el envío de la información , si dicha solicitud se le envía antes de la fecha límite .
En caso de que un Estado miembro haya autorizado varios organismos pagadores , deberá enviar además a la Comisión , antes del 15 de febrero del año siguiente al final del ejercicio financiero en cuestión , una síntesis elaborada por el organismo coordinador que ofrezca una visión general de las declaraciones de fiabilidad a que se refiere el artículo 3 y los certificados mencionados en el artículo 5 , apartado 3 .
Artículo 8
Forma y contenido de la información contable
La forma y el contenido de la información contable a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , y el modo en que debe enviarse a la Comisión se determinarán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
La Comisión utilizará la información contable únicamente a los efectos siguientes :
desempeñar sus funciones en el contexto de la liquidación de cuentas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1290/2005 ;
efectuar un seguimiento de la situación y proporcionar previsiones en el sector agrario .
El Tribunal de Cuentas Europeo y la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) tendrán acceso a esa información a efectos del cumplimiento de sus funciones .
Los datos personales adjuntos a la información contable recopilada se utilizarán únicamente a los efectos que se especifican en el apartado 2 .
En concreto , si la Comisión utiliza información contable con la finalidad que se menciona en el apartado 2 , letra b ) , hará que esos datos sean anónimos y los procesará únicamente de manera global .
Los interesados enviarán a la Comisión las posibles preguntas sobre el procesamiento de sus datos personales según lo dispuesto en el anexo IV .
La Comisión garantizará la confidencialidad y la seguridad de la información contable .
Artículo 9
Conservación de la información contable
Los justificantes de los gastos financiados y de los ingresos asignados que deba recopilar el FEAGA se mantendrán a disposición de la Comisión durante al menos los tres años siguientes a aquel en que la Comisión efectúe la liquidación de cuentas del ejercicio financiero de que se trate con arreglo al artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Los justificantes de los gastos financiados y de los ingresos asignados que deba recopilar el FEADER se mantendrán a disposición de la Comisión durante al menos los tres años siguientes a aquel en que el organismo pagador realice el pago final .
En el caso de que se produzcan irregularidades o se actúe con negligencia , los justificantes a que se refieren los apartados 1 y 2 se mantendrán a disposición de la Comisión durante al menos los tres años siguientes a aquel en que los importes se recuperen íntegramente del beneficiario y se abonen en cuenta al FEAGA o al FEADER o en que las consecuencias financieras de la no recuperación se determinen en virtud del artículo 32 , apartado 5 , o del artículo 33 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
En caso de aplicarse el procedimiento de liquidación de conformidad previsto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los justificantes a que se refieren los apartados 1 y 2 del presente artículo se mantendrán a disposición de la Comisión durante al menos el año siguiente al de la conclusión de ese procedimiento o , en el caso de que una decisión de conformidad sea objeto de actuaciones judiciales ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , durante al menos el año siguiente al de la conclusión de esas actuaciones .
Artículo 10
Liquidación financiera
La decisión de liquidación de cuentas a que se refiere el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 deberá determinar los importes de los gastos efectuados en cada Estado miembro durante el ejercicio financiero en cuestión que podrán imputarse al FEAGA y al FEADER , a partir de las cuentas contempladas en el artículo 6 del presente Reglamento y de las reducciones y suspensiones mencionadas en los artículos 17 y 27 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
En relación con el FEAGA , también deberá determinar los importes que haya que imputar a la Comunidad y a los Estados miembros de que se trate de conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Con respecto al FEADER , el importe determinado mediante la decisión de liquidación de cuentas englobará los fondos que podrá reutilizar el Estado miembro de que se trate con arreglo al artículo 33 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
En relación con el FEAGA , el importe que , de resultas de la decisión de liquidación de cuentas , deba recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a estos se fijará deduciendo los pagos mensuales correspondientes al ejercicio financiero en cuestión de los gastos reconocidos para el mismo ejercicio con arreglo al apartado 1 .
La Comisión deducirá ese importe del pago mensual correspondiente al gasto realizado en el segundo mes siguiente a la decisión de liquidación de cuentas , o lo añadirá al citado pago mensual .
En relación con el FEADER , el importe que , de resultas de la decisión de liquidación de cuentas , deba recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a estos se fijará deduciendo los pagos intermedios correspondientes al ejercicio financiero en cuestión de los gastos reconocidos para el mismo ejercicio con arreglo al apartado 1 .
La Comisión deducirá ese importe del pago intermedio siguiente o del pago final , o lo añadirá al pago intermedio siguiente o al pago final .
La Comisión comunicará al Estado miembro interesado los resultados de sus verificaciones sobre la información transmitida , junto con las modificaciones que proponga , a más tardar el 31 de marzo siguiente al final del ejercicio financiero .
Cuando , por causas que sean imputables al Estado miembro interesado , la Comisión no pueda liquidar las cuentas de ese Estado miembro antes del 30 de abril del año siguiente , le notificará las investigaciones suplementarias que se proponga realizar de conformidad con el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
El presente artículo se aplicará , mutatis mutandis , a los ingresos asignados con arreglo al artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 11
Liquidación de conformidad
Cuando , a raíz de una investigación , la Comisión considere que los gastos no se han realizado de conformidad con la normativa comunitaria , comunicará sus observaciones al Estado miembro de que se trate e indicará las medidas correctoras que deban adoptarse para garantizar el cumplimiento de la normativa en el futuro .
La comunicación hará referencia al presente artículo .
El Estado miembro deberá dar una respuesta en un plazo de dos meses desde la recepción de la comunicación y la Comisión podrá modificar su posición en consecuencia .
En casos justificados , la Comisión podrá acordar prorrogar dicho plazo .
Terminado el plazo fijado para la respuesta , la Comisión convocará una reunión bilateral y ambas partes procurarán alcanzar un acuerdo sobre las medidas que deban tomarse , así como sobre la evaluación de la gravedad de la infracción y del perjuicio financiero causado al presupuesto comunitario .
En el plazo de dos meses desde la fecha de recepción de las actas de la reunión bilateral a que se refiere el apartado 1 , párrafo tercero , el Estado miembro comunicará la información solicitada durante la reunión o cualquier otra información que considere útil para el examen en curso .
En casos justificados , y previa solicitud motivada del Estado miembro , la Comisión podrá autorizar una prórroga del plazo mencionado en el párrafo primero .
La solicitud deberá presentarse a la Comisión antes de la expiración de dicho plazo .
Terminado el plazo mencionado en el párrafo primero , la Comisión deberá comunicar oficialmente sus conclusiones al Estado miembro basándose en la información recibida en virtud del procedimiento de liquidación de conformidad .
En la comunicación se evaluarán los gastos que la Comisión prevea excluir de la financiación comunitaria en virtud del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y se hará referencia al artículo 16 , apartado 1 , del presente Reglamento .
El Estado miembro notificará a la Comisión las medidas correctoras adoptadas para garantizar el cumplimiento de las normas comunitarias y la fecha efectiva de su aplicación .
La Comisión , previo examen de los informes elaborados por el órgano de conciliación de conformidad con el capítulo 3 del presente Reglamento , adoptará , en su caso , una o varias decisiones en aplicación del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 para excluir de la financiación comunitaria los gastos respecto de los cuales se hayan incumplido las normas comunitarias , hasta que el Estado miembro aplique efectivamente las medidas correctoras .
Al evaluar los gastos que deban excluirse de la financiación comunitaria , la Comisión podrá tener en cuenta la información proporcionada por el Estado miembro una vez terminado el plazo a que se refiere el apartado 2 , cuando ello sea necesario para calcular mejor el perjuicio financiero causado al presupuesto comunitario , siempre que el envío de la información fuera de plazo esté justificado por circunstancias excepcionales .
Con respecto al FEAGA , los gastos que deban excluirse de la financiación comunitaria los deducirá la Comisión de los pagos mensuales relativos a los gastos realizados en el segundo mes siguiente al de la decisión prevista en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Con respecto al FEADER , los gastos que deban excluirse de la financiación comunitaria los deducirá la Comisión del pago intermedio siguiente o del pago final .
Sin embargo , a petición del Estado miembro y cuando la importancia de las deducciones lo justifique , la Comisión , previa consulta al Comité de los fondos agrícolas , podrá fijar una fecha diferente para las deducciones .
CAPÍTULO 3
PROCEDIMIENTO DE CONCILIACIÓN
Artículo 12
Órgano de conciliación
A los efectos del procedimiento de liquidación de conformidad previsto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , deberá crearse un órgano de conciliación ante la Comisión .
Sus funciones serán las siguientes :
examinar los asuntos planteados por todo Estado miembro que haya recibido una comunicación oficial de la Comisión con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , párrafo tercero , del presente Reglamento , incluida una evaluación de los gastos que la Comisión se proponga excluir de la financiación comunitaria ;
intentar aproximar las posiciones divergentes de la Comisión y del Estado miembro de que se trate ;
una vez finalizado su examen , elaborar un informe sobre el resultado del intento de aproximación , en el que incluirá todas las observaciones que crea oportunas en caso de que las diferencias subsistan total o parcialmente .
Artículo 13
Composición del órgano de conciliación
El órgano de conciliación se compondrá de cinco miembros elegidos entre personalidades que ofrezcan plenas garantías de independencia y estén altamente cualificadas en asuntos relacionados con la financiación de la política agrícola común , incluido el desarrollo rural , o en la práctica de la auditoría financiera .
Los miembros deberán ser nacionales de Estados miembros diferentes .
La Comisión nombrará al presidente , a los miembros y a los miembros suplentes por un mandato inicial de tres años , previa consulta al Comité de los fondos agrícolas .
El mandato será renovable únicamente por períodos de un año , de lo que se informará al Comité de los fondos agrícolas .
No obstante , en caso de que el presidente que vaya a nombrarse ya sea miembro del órgano , la duración de su mandato inicial como presidente será de tres años .
Los nombres del presidente , de los miembros y de los miembros suplentes se publicarán en la serie « C » del Diario Oficial de la Unión Europea .
Los miembros del órgano de conciliación serán retribuidos habida cuenta del tiempo que deben dedicar a esa tarea .
Los costes de comunicación y transporte se compensarán con arreglo a las normas vigentes .
Tras la expiración de su mandato , el presidente y los miembros seguirán ocupando su cargo hasta su sustitución o la renovación de su nombramiento .
La Comisión , previa consulta al Comité de los fondos agrícolas , podrá poner fin al mandato de un miembro que deje de reunir las condiciones necesarias para el ejercicio de sus funciones en el seno del órgano de conciliación o que , por el motivo que sea , no esté disponible durante un período indeterminado .
En este caso , el miembro será sustituido durante el tiempo que falte para terminar el mandato por el que fue nombrado por un miembro suplente y se informará de ello al Comité de los fondos agrícolas .
En caso de que se ponga fin al mandato del presidente , la Comisión nombrará al miembro que deba ejercer la función de presidente por el tiempo que falte para terminar el período por el que fue nombrado aquel , previa consulta al Comité de los fondos agrícolas .
Artículo 14
Independencia del órgano de conciliación
Los miembros del órgano de conciliación desempeñarán sus funciones con plena independencia y no solicitarán ni aceptarán instrucciones de ningún Gobierno ni de ningún organismo .
Los miembros del órgano de conciliación que , en un mandato anterior , hayan tenido alguna relación personal con el asunto que se esté tratando , no podrán tomar parte en los trabajos del órgano ni firmar los informes correspondientes .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 287 del Tratado , los miembros del órgano de conciliación no podrán divulgar las informaciones que hayan adquirido en el ejercicio de sus funciones en el seno del órgano .
Dichas informaciones tendrán carácter confidencial y estarán amparadas por el secreto profesional .
Artículo 15
Funcionamiento
Las reuniones del órgano de conciliación se celebrarán en la sede de la Comisión .
El presidente preparará y organizará los trabajos del órgano .
En caso de impedimento , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 5 , las funciones de presidente serán ejercidas por el miembro de más edad .
La Comisión asumirá las funciones de secretaría del órgano de conciliación .
Sin perjuicio del artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo , los informes serán aprobados por mayoría absoluta de los miembros presentes , requiriéndose un quórum de tres .
Artículo 16
Procedimiento de conciliación
Los Estados miembros podrán recurrir al órgano de conciliación en un plazo de treinta días hábiles a partir de la recepción de la comunicación oficial de la Comisión a que se refiere el artículo 11 , apartado 2 , párrafo tercero , mediante una solicitud motivada de conciliación dirigida a la secretaría del órgano de conciliación .
El procedimiento que deberá seguirse y la dirección de la secretaría se comunicarán a los Estados miembros a través del Comité de los fondos agrícolas .
La solicitud de conciliación será admisible únicamente cuando el importe que se prevea excluir de la financiación comunitaria según la comunicación de la Comisión :
represente al menos el 25 % del gasto anual total del Estado miembro con cargo a las partidas presupuestarias de que se trate .
Además , si , durante las deliberaciones previas , el Estado miembro alega y justifica que se trata de una cuestión de principio referente a la aplicación de la normativa comunitaria , el presidente del órgano de conciliación podrá declarar admisible una solicitud de conciliación .
No obstante , esa solicitud no será admisible si se trata únicamente de una cuestión de interpretación jurídica .
El órgano de conciliación llevará a cabo sus investigaciones del modo más oficioso y rápido posible , basándose en los datos del expediente de que se trate y oyendo equitativamente a la Comisión y a las autoridades nacionales interesadas .
Cuando el órgano de conciliación no consiga aproximar las posiciones de la Comisión y del Estado miembro interesado en un plazo de cuatro meses desde que se le someta un asunto , se considerará que el procedimiento de conciliación ha fracasado .
El informe se enviará :
al Estado miembro interesado ;
a la Comisión ;
a los demás Estados miembros a través del Comité de los fondos agrícolas .
CAPÍTULO 4
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 17
Disposiciones transitorias
En caso de que un organismo pagador que haya sido autorizado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1663/95 asuma nuevas competencias en materia de gasto que no desempeñase con anterioridad , el examen previsto en el artículo 1 , apartado 3 , del presente Reglamento y el otorgamiento de la nueva autorización exigida de resultas de las nuevas competencias se efectuarán el 16 de octubre de 2007 a más tardar .
En relación con el ejercicio financiero de 2007 , el informe del organismo de certificación a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 , únicamente constará , en lo tocante a la seguridad de los sistemas de información , de conclusiones provisionales y comentarios , obtenidos mediante un mecanismo de puntuación , sobre las medidas adoptadas por el organismo pagador .
Esos comentarios se basarán en las normas de seguridad aplicables , aceptadas internacionalmente , a que se refiere el anexo I , punto 3.B ) , y en ellos se indicará en qué grado se aplicaban medidas de seguridad efectivas .
Artículo 18
Derogación
Quedan derogados el Reglamento ( CE ) no 1663/95 , el Reglamento ( CE ) no 2390/1999 y la Decisión 94/442 / CE a partir del 16 de octubre de 2006 .
No obstante , el Reglamento ( CE ) no 1663/95 se seguirá aplicando a la liquidación de cuentas del ejercicio financiero de 2006 en virtud del artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo [ 6].El presidente , los miembros y los miembros suplentes del órgano de conciliación nombrados en virtud de la Decisión 94/442 / CE seguirán desempeñando sus funciones hasta que termine su mandato o sean sustituidos .
Las referencias a los actos que se derogan en el apartado 1 se consideran hechas al presente Reglamento de acuerdo con el cuadro de correspondencias que figura en el anexo V.
Artículo 19
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 16 de octubre de 2006 .
No obstante , los artículos 3 y 5 , el artículo 6 , letras a ) a e ) , g ) y h ) , y los artículos 7 y 10 se aplicarán únicamente con relación a los gastos y los ingresos asignados de los ejercicios financieros 2007 y siguientes .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
DO L 158 de 8.7.1995 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 465/2005 ( DO L 77 de 23.3.2005 , p. 6 ) .
DO L 295 de 16.11.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1359/2005 ( DO L 214 de 19.8.2005 , p. 11 ) .
DO L 182 de 16.7.1994 , p. 45 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2001/535 / CE ( DO L 193 de 17.7.2001 , p. 25 ) .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
ANEXO I
CRITERIOS DE AUTORIZACIÓN
Entorno interior
Estructura organizativa
El organismo deberá contar con una estructura organizativa que le permita realizar las funciones principales siguientes con respecto a los gastos del FEAGA y el FEADER :
Autorización y control de los pagos para determinar si el importe que deba abonarse al solicitante es conforme con la normativa comunitaria ; en concreto se realizarán controles administrativos y sobre el terreno .
Ejecución de los pagos para abonar el importe autorizado al solicitante ( o a su cesionario ) o , tratándose del desarrollo rural , la cofinanciación comunitaria .
Contabilidad de los pagos para registrar todos los pagos en las cuentas del organismo relativas a los gastos del FEAGA y el FEADER , mediante un sistema de información , y preparación de las cuentas recapitulativas de gastos , particularmente las declaraciones mensuales , trimestrales ( para el FEADER ) y anuales que se envían a la Comisión .
Las cuentas también registrarán los activos financiados por los Fondos , especialmente las existencias de intervención , los anticipos no liquidados , las garantías y los deudores .
La estructura organizativa del organismo deberá contemplar una asignación clara de facultades y competencias en todos los niveles operativos y la separación de las tres funciones mencionadas en el párrafo primero ; sus competencias se definirán en un organigrama .
La estructura organizativa abarcará los servicios técnicos y el servicio de auditoría interna a que se refiere el punto 4 .
Recursos humanos
El organismo deberá garantizar que :
Se asignen recursos humanos apropiados para efectuar las operaciones y se disponga de las capacidades técnicas necesarias en los diferentes niveles operativos .
La separación de funciones se estructure de tal forma que ningún funcionario sea competente para desempeñar más de una de las atribuciones siguientes : autorización , pago y contabilidad de las cantidades imputadas al FEAGA o al FEADER , y que además ningún funcionario realice una de estas funciones sin que su trabajo sea supervisado por un segundo funcionario .
Las atribuciones de cada funcionario se definan por escrito , determinándose sus límites competenciales en materia financiera .
La formación del personal sea la apropiada en todos los niveles de funcionamiento y se disponga de una política que permita rotar al personal que ocupe puestos sensibles o aumentar la supervisión .
Se tomen medidas apropiadas para evitar que se produzca un conflicto de intereses cuando las personas que ostenten un cargo de responsabilidad u ocupen un puesto sensible relacionado con la verificación , la autorización , la ejecución del pago y la contabilidad de las solicitudes también desempeñen otras funciones fuera del organismo .
Delegación
En caso de que alguna de las tareas del organismo pagador se delegue en otro órgano en virtud del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , deberán cumplirse las condiciones siguientes :
Se deberá celebrar un acuerdo escrito entre el organismo pagador y ese órgano en el que se especifique qué tipo de información y de justificantes deben presentarse al organismo pagador , así como el plazo para su presentación .
El acuerdo deberá permitir al organismo pagador cumplir los criterios de autorización .
El organismo pagador seguirá siendo responsable en todos los casos de la gestión eficaz de los Fondos de que se trate .
Las atribuciones y obligaciones del otro órgano , especialmente las relativas al control y a la verificación de la conformidad con la legislación comunitaria , deberán definirse claramente .
El organismo pagador deberá cerciorarse de que el órgano cuenta con sistemas eficaces para garantizar el cumplimiento de sus competencias de forma satisfactoria .
El órgano deberá confirmar explícitamente al organismo pagador que cumple realmente con sus atribuciones y especificar los medios utilizados a tal fin .
El organismo pagador examinará periódicamente las funciones delegadas para confirmar que el trabajo se realiza satisfactoriamente y de conformidad con la normativa comunitaria .
Las condiciones establecidas arriba se aplicarán mutatis mutandis a las tareas relativas a los gastos agrarios que hayan realizado las autoridades aduaneras nacionales .
Actividades de control
Procedimientos para autorizar solicitudes
El organismo pagador deberá actuar con vistas a lograr los objetivos siguientes :
Establecerá procedimientos detallados sobre la recepción , registro y tratamiento de las solicitudes , incluida la descripción de todos los documentos que se vayan a utilizar .
Cada funcionario responsable de la autorización tendrá a su disposición una lista de control exhaustiva de las verificaciones que deba efectuar y adjuntará a los justificantes de la solicitud su certificación de que se han realizado esos controles .
El pago de una solicitud sólo se autorizará tras haber realizado un número de controles suficiente para verificar su conformidad con la normativa comunitaria .
Entre esos controles estarán los exigidos por el reglamento que regule la medida específica en virtud de la cual se solicita la ayuda y los que prescribe el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 para evitar y detectar los fraudes y las irregularidades , con especial consideración a los riesgos en que se haya incurrido .
En el caso del FEADER , deberá contarse además con procedimientos para comprobar el cumplimiento de los criterios de concesión de la ayuda y la conformidad con la normativa comunitaria aplicable , en especial las normas sobre contratación pública y el respeto del medio ambiente .
La dirección del organismo pagador será informada periódica y oportunamente al nivel apropiado de los resultados de los controles efectuados , de modo que la suficiencia de estos pueda siempre tenerse en cuenta antes de saldar una solicitud .
El trabajo efectuado se describirá detalladamente en el informe que acompañe a cada solicitud o grupo de solicitudes o , cuando se considere oportuno , en un informe relativo a la campaña de comercialización .
El informe irá acompañado de una certificación de admisibilidad de las solicitudes aprobadas y de la naturaleza , alcance y límites del trabajo realizado .
En el caso del FEADER , deberá aportarse además la garantía del respeto de los criterios de concesión de la ayuda y del cumplimiento de todas las normas comunitarias aplicables , en especial las relativas a la contratación pública y el respeto del medio ambiente .
En el caso de controles físicos o administrativos , no necesariamente exhaustivos , realizados a partir de un muestreo de las solicitudes , se deberá identificar las solicitudes seleccionadas , describir el método de muestreo e informar de los resultados de todas las inspecciones y medidas que se hayan tomado con relación a las discrepancias e irregularidades descubiertas .
Se deberán presentar justificantes en número suficiente para garantizar el cumplimiento de todos los controles exigidos sobre la admisibilidad de las solicitudes autorizadas .
Cuando otros órganos guarden documentos ( en papel o en formato electrónico ) relativos a las solicitados autorizadas y los controles efectuados , tanto esos órganos como el organismo pagador establecerán procedimientos para garantizar el registro de la ubicación de todos los documentos que guarden relación con los pagos específicos realizados por el organismo pagador .
Procedimientos de pago
El organismo pagador deberá adoptar los procedimientos necesarios para garantizar que los pagos se abonan únicamente en cuentas bancarias pertenecientes al beneficiario o a su cesionario .
El pago será ordenado por la entidad bancaria del organismo pagador o , cuando se considere oportuno , por una oficina liquidadora oficial dentro de los cinco días hábiles siguientes a la fecha del cargo en la cuenta del FEAGA o el FEADER .
No obstante , con respecto a los ejercicios financieros 2007 y 2008 , los pagos también se podrán efectuar mediante una orden de pago .
Se establecerán procedimientos para garantizar que todos los pagos por los que no se hayan realizado las transferencias se abonen de nuevo a los Fondos .
No se realizarán pagos en efectivo .
La autorización del ordenador y / o de su supervisor podrá realizarse por medios electrónicos , siempre y cuando se garantice un nivel de seguridad adecuado de estos medios y la identidad del firmante se introduzca en registros electrónicos .
Procedimientos contables
Los procedimientos contables deberán garantizar que las declaraciones mensuales , trimestrales ( en el caso del FEADER ) y anuales sean íntegras , exactas y oportunas , y que se detecta y corrige cualquier error u omisión , especialmente mediante controles y cotejos efectuados a intervalos .
La contabilidad de las existencias de intervención deberá garantizar que las cantidades y los costes asociados se traten y registren correctamente y con prontitud por lotes identificables y en la cuenta correcta en cada fase , desde la aceptación de la oferta hasta la salida física del producto , de acuerdo con la normativa aplicable ; dicha contabilidad deberá garantizar asimismo que la cantidad y naturaleza de las existencias en cada lugar pueda determinarse en cualquier momento .
Procedimientos aplicables a los anticipos y las garantías
El pago de anticipos se hará constar por separado en los registros contables o secundarios .
Se adoptarán los procedimientos necesarios para cerciorarse de que :
Las garantías se obtienen solamente de instituciones financieras que cumplen las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión [ 1 ] y están autorizadas por las autoridades competentes . Las garantías deberán mantener su validez hasta que se liquiden o se exijan y se satisfarán con la sola petición del organismo pagador .
Los anticipos se liquidan en los plazos fijados . Los que estén pendientes de liquidación se señalarán con prontitud y se exigirán las garantías inmediatamente .
Procedimientos aplicables a las deudas
Todos los criterios previstos en las letras A ) a D ) se aplicarán , mutatis mutandis , a los gravámenes , garantías ejecutadas , reembolsos de pagos , ingresos asignados , etc. , que el organismo pagador deba recaudar a favor del FEAGA y del FEADER .
El organismo pagador establecerá un sistema para el reconocimiento de todos los importes adeudados y para el registro en un libro mayor de deudores de todas esas deudas antes de su recepción .
El libro mayor de deudores se inspeccionará periódicamente con objeto de adoptar las medidas necesarias para la recaudación de las deudas vencidas .
Pista de auditoría
La información sobre las pruebas documentales relativas a la autorización , contabilidad y pago de las solicitudes , así como sobre la gestión de los anticipos , las garantías y las deudas , estará disponible en el organismo pagador para garantizar en todo momento una pista de auditoría suficientemente pormenorizada .
Información y comunicación
Comunicación
El organismo adoptará los procedimientos necesarios para garantizar que las modificaciones de la normativa comunitaria , y en especial las que afecten al importe de las ayudas aplicables , sean registradas y que las instrucciones , bases de datos y listas de control se actualicen a su debido tiempo .
Seguridad de los sistemas de información
La seguridad de los sistemas de información estará basada en los criterios fijados en una versión aplicable en el ejercicio financiero considerado de una de las siguientes normas aceptadas internacionalmente :
Organización Internacional de Normalización 17799 / Norma británica 7799 : Code of practice for Information Security Management ( Código de prácticas para la gestión de la seguridad de la información ) ( BS ISO / IEC 17799 ) .
Bundesamt fuer Sicherheit in der Informationstechnik : IT-Grundschutzhandbuch / IT Baseline Protection Manual ( Manual de protección informática de base ) ( BSI ) .
Information Systems Audit and Control Foundation : Control objectives for Information and related Technology ( Objetivos de control para la información y tecnologías afines ) ( COBIT ) .
El organismo pagador elegirá una de esas normas internacionales como referencia para la seguridad de sus sistemas de información .
Las medidas de seguridad deberán adaptarse a la estructura administrativa , al personal y al entorno tecnológico de cada organismo pagador .
El esfuerzo financiero y tecnológico deberá ser proporcional a los riesgos reales en que se haya incurrido .
Seguimiento
Seguimiento continuo mediante actividades de control interno
Las actividades de control interno abarcarán al menos los ámbitos siguientes :
Seguimiento de los servicios técnicos y los órganos delegados responsables de los controles y otras funciones con el fin de garantizar la correcta aplicación de las normas , las orientaciones y los procedimientos .
Iniciación de las modificaciones de los sistemas con el fin de mejorar los sistemas de control en general .
Examen de las solicitudes y peticiones presentadas al organismo pagador así como de cualquier información que alerte sobre la existencia de irregularidades .
El seguimiento continuo forma parte de las actividades habituales del organismo pagador .
Las operaciones diarias y las actividades de control del organismo pagador se someterán a un seguimiento continuo a todos los niveles con el fin de garantizar una pista de auditoría suficientemente detallada .
Evaluaciones individuales mediante un servicio de auditoría interna
El organismo adoptará al respecto los procedimientos siguientes :
El servicio de auditoría interna será independiente de los demás departamentos del organismo pagador y rendirá cuentas al director de este .
El servicio de auditoría interna verificará que los procedimientos adoptados por el organismo sean apropiados para asegurar la comprobación de la conformidad con la normativa comunitaria , así como la exactitud , integridad y oportunidad de la contabilidad .
Las comprobaciones podrán limitarse a las medidas seleccionadas y a las muestras tomadas de las transacciones , siempre que el programa de auditoría garantice que todos los ámbitos significativos , incluidos los servicios encargados de la autorización , se incluyan en un período que no exceda de cinco años .
El trabajo del servicio de auditoría se realizará de acuerdo con normas aceptadas internacionalmente , se registrará en documentos de trabajo y se plasmará en informes y recomendaciones dirigidas a los órganos de dirección del organismo .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
ANEXO II
DECLARACIÓN DE FIABILIDAD
El abajo firmante , … , Director del organismo pagador … , presenta la contabilidad de este organismo pagador correspondiente al ejercicio financiero comprendido entre el 16.10.xx y el 15.10.xx+1 .
Basándose en su propio criterio y en la información que obra en su poder , en especial , los resultados obtenidos por el servicio de auditoría interna , tiene a bien declarar lo siguiente :
Según su leal saber y entender , la contabilidad presentada ofrece una imagen veraz , íntegra y exacta de los gastos e ingresos del ejercicio financiero antes mencionado .
En particular , todas las deudas , anticipos , garantías y existencias de las que ha tenido conocimiento se han hecho constar en la contabilidad , y todos los ingresos recaudados relativos al FEAGA y al FEADER se han abonado correctamente a los fondos apropiados .
El abajo firmante ha aplicado un sistema que ofrece suficientes garantías sobre la legalidad y regularidad de las transacciones subyacentes , y que asimismo permite asegurar que la admisibilidad de las solicitudes y , tratándose del desarrollo rural , los procedimientos de atribución de la ayuda se gestionan , supervisan y documentan de conformidad con la normativa comunitaria .
[ No obstante , estas garantías están supeditadas a las reservas siguientes :]
El abajo firmante confirma , además , no tener conocimiento de información reservada alguna que pudiera perjudicar los intereses financieros comunitarios .
Firma
ANEXO III
MODELO DE CUADROS DE LOS IMPORTES QUE DEBEN RECUPERARSE
Los Estados miembros deberán facilitar , por órgano pagador , la información a que se refiere el artículo 6 , letra f ) , mediante los cuadros siguientes :
Cuadro 1
Resumen de los procedimientos de recuperación relativos a las irregularidades del FEAGA en el último ejercicio financiero : procedimientos administrativos
Cuadro que deberá presentarse en 2007 :
Ejercicio financiero del primer acto de comprobación
Saldo a 15 de octubre de 2005
Importes recuperados
Importes corregidos
Importes totales declarados incobrables sin liquidar
Importes por recuperar
( 15 de octubre de 2006 )
Cuadro que deberá presentarse en 2008 y en ejercicios posteriores :
Saldo a 15 de octubre del ejercicio n – 1
( ejercicio n )
( ejercicio n ) [ 2 ]
Importes declarados incobrables
( 15 de octubre ejercicio n )
Cuadro 2
Resumen de los procedimientos de recuperación relativos a las irregularidades del FEAGA en el último ejercicio financiero : procedimientos judiciales
Importes totales declarados incobrables sin liquidar
( ejercicio n ) [ 5 ]
Importes declarados incobrables ( ejercicio n )
Importes por recuperar ( 15 de octubre ejercicio n )
Los cuadros 1 y 2 se aplicarán mutatis mutandis en caso de aplicarse el artículo 32 , apartado 5 , párrafo quinto , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Cuadro 3
Resumen de los procedimientos de recuperación relativos a las irregularidades del FEADER en el último ejercicio financiero : procedimientos administrativos
( ejercicio n ) [ 7 ]
Cuadro 4
Resumen de los procedimientos de recuperación relativos a las irregularidades del FEADER en el último ejercicio financiero : procedimientos judiciales
( ejercicio n ) [ 8 ]
Los cuadros 3 y 4 se aplicarán mutatis mutandis en caso de aplicarse el artículo 33 , apartado 8 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Los Estados miembros presentarán los cuadros 5 y 6 por vía electrónica , en el formato que proporcione anualmente la Comisión antes del 15 de octubre .
Cuadro 5
Importes de casos individuales vinculados a irregularidades del FEAGA
Número de identificación
Identificación ECR , en su caso [ 9 ]
Ejercicio financiero del primer acto de comprobación
Sujeción a procedimientos judiciales
Importe original
Importe corregido total ( período de recuperación completo )
Importe recuperado total ( período de recuperación completo )
Importe declarado incobrable ( período de recuperación completo )
Fecha de establecimiento de la incobrabilidad
Importe cuya recuperación se halla en curso
Motivos por los que el importe es incobrable
Importe corregido ( en el ejercicio financiero n )
Importe recuperado ( en el ejercicio financiero n )
Cuadro 6
Importes de casos individuales vinculados a irregularidades del FEADER
Identificación ECR , en su caso [ 10 ]
Se incluyen las correcciones derivadas de la aplicación de un procedimiento judicial en lugar de procedimientos administrativos .
En esta fila deberán anotarse las recuperaciones o las correcciones de conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , párrafos tercero y cuarto , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
En esta fila deberán anotarse las recuperaciones o las correcciones de conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , párrafos tercero y cuarto , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Se refiere únicamente a la identificación de los casos notificados en virtud del Reglamento ( CEE ) no 595/91 del Consejo ( DO L 67 de 14.3.1991 , p. 11 ) .
ANEXO IV
ENVÍO DE PREGUNTAS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 8 , APARTADO 4
Las preguntas a que se refiere el artículo 8 , apartado 4 , deberán enviarse a :
ANEXO V
CUADRO DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 1663/95
El presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 1 , apartado 5
Artículo 2 , apartado 5
Artículo 1 , apartado 7
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 6
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 7 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 1 , letra a )
Artículo 6 , letras b ) y c )
Artículo 5 , apartado 1 , letra b )
Artículo 6 , letra e )
Artículo 5 , apartado 1 , letra c )
Artículo 6 , letra f )
Artículo 5 , apartado 1 , letra d )
Artículo 6 , letra g )
Artículo 5 , apartado 1 , letra e )
Artículo 6 , letra h )
Artículo 9 , apartados 1 y 2
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 4
Reglamento ( CE ) no 2390/1999
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 5
Decisión 94/442 / CE
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 16 , apartado 3
Artículo 16 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 6
Artículo 16 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 1 , párrafos segundo , tercero y cuarto
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 3
Artículo 13 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartado 5
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 14 , apartado 2
exceda de 1000000 EUR ,
La certificación podrá ser electrónica .
Deberán aportarse pruebas de que el trabajo de cada funcionario ha sido revisado por un funcionario superior .
s / n
El presidente y los demás miembros que hayan participado en las deliberaciones firmarán los informes , que serán asimismo firmados por la secretaría del órgano de conciliación .
Los Estados miembros sólo deben autorizar los organismos pagadores si estos cumplen determinados criterios mínimos establecidos a escala comunitaria y vinculados a cuatro ámbitos fundamentales : entorno interior , actividades de control , información y comunicación , y seguimiento .
El organismo de certificación elaborará un informe que recoja los resultados obtenidos por él y que abarque las funciones delegadas o ejercidas por las autoridades aduaneras nacionales .
En este caso , el informe a que se refiere el artículo 12 , letra c ) , expondrá los motivos por los que no han podido aproximarse las posiciones e indicará si se ha alcanzado algún acuerdo parcial durante las actuaciones .
Comisión Europea , DG AGRI-J1 , Rue de la Loi 200 , B-1049 Bruselas , o a la siguiente dirección de correo electrónico :
Decisiónno 1/2005 del Consejo de Asociación UE-Rumanía
de 25 de mayo de 2005
relativa a la participación de Rumanía en el sistema comunitario de intercambio rápido de información sobre los peligros derivados de la utilización de productos de consumo ( sistema RAPEX ) con arreglo a la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo Europeo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra , firmado en Bruselas el 1 de febrero de 1993 , y , en particular , su artículo 93 ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Vista la carta con fecha 10 de noviembre de 2003 , enviada por la Misión de Rumanía ante las Comunidades Europeas al Director General de Sanidad y Protección de los Consumidores , en la que se solicita a la Comisión que inicie los procedimientos necesarios para permitir a Rumanía acceder al sistema RAPEX ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 93 del Acuerdo Europeo establece que las Partes cooperarán con el fin de alcanzar la plena compatibilidad entre los sistemas de protección al consumidor en Rumanía y en la Comunidad .
Para ello , la cooperación incluirá , entre otras cosas y dentro de las posibilidades existentes , el intercambio de información y el acceso a las bases de datos comunitarias .
El anexo II de la Directiva 2001/95 / CE establece los procedimientos para la aplicación del sistema RAPEX y las directrices para las notificaciones .
El 29 de abril de 2004 [ 2 ] , la Comisión adoptó directrices para la gestión del sistema RAPEX , tal como se establece en el punto 8 del anexo II de la Directiva .
Rumanía ha participado activamente desde sus inicios , en mayo de 1999 , en el sistema TRAPEX ( sistema transitorio de intercambio rápido de información ) , que realiza la función de RAPEX en los países candidatos .
DECIDE :
Artículo 1
Rumanía participará en el sistema RAPEX con los mismos derechos y obligaciones que los miembros actuales , de conformidad con las disposiciones pertinentes de la Directiva 2001/95 / CE y las directrices RAPEX .
Artículo 2
Rumanía aplicará los mismos principios de confidencialidad que aplican los demás miembros de RAPEX .
Artículo 3
En colaboración con los servicios de la Comisión , Rumanía adoptará las medidas prácticas necesarias para garantizar que puede cumplir plenamente los requisitos establecidos en la Directiva 2001/95 / CE y los procedimientos previstos en las directrices RAPEX .
La Comisión facilitará , en particular , formación inicial a los funcionarios rumanos sobre la utilización del sistema RAPEX .
Artículo 4
Cualquier problema planteado por la aplicación de la presente Decisión se resolverá a través de contactos directos entre los servicios de la Comisión y las autoridades rumanas en el contexto de RAPEX .
Cuando no se llegue a una solución aceptable para ambas Partes , el Consejo de Asociación procederá a un intercambio de puntos de vista , a petición de una de las Partes , en el plazo de tres meses a partir de dicha petición .
Tras este intercambio de puntos de vista o una vez vencido el plazo mencionado en el párrafo anterior , el Consejo de Asociación formulará las recomendaciones pertinentes para solucionar los problemas en cuestión .
Estos procedimientos en el Consejo de Asociación se entenderán sin perjuicio de cualquier medida con arreglo a la respectiva legislación sobre protección de los consumidores vigente en el territorio de las Partes .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
El Presidente
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 151 de 30.4.2004 , p. 86 .
Corrección de errores ( DO L 208 de 10.6.2004 , p. 73 ) .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2005 .
Por el Consejo de Asociación
El artículo 12 , apartado 4 , de la Directiva 2001/95 / CE establece que el sistema RAPEX estará abierto a los países candidatos , en el marco de acuerdos celebrados entre la Comunidad y esos países y según lo que dispongan dichos acuerdos , los cuales estarán basados en la reciprocidad e incluirán normas relativas a la confidencialidad equivalentes a las aplicables en la Comunidad .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 28 de noviembre de 2011
por la que se autoriza a Rumanía a utilizar ciertas estimaciones aproximativas para calcular la base de los recursos propios procedentes del IVA
( El texto en lengua rumana es el único auténtico )
( 2011/777 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo da la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1533/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Previa consulta al Comité Consultivo de Recursos Propios ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 390 ter de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , modificada por la Directiva 2009/162 / UE [ 3 ] , Rumanía podrá seguir aplicando una exención al transporte internacional de personas que figura en el anexo X , parte B , punto 10 , de dicha Directiva .
Estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos propios procedentes del IVA .
Rumanía solicitó autorización a la Comisión para utilizar ciertas estimaciones aproximativas para el cálculo de la base de los recursos propios procedentes del IVA , al no hallarse en condiciones de proceder al cálculo preciso de dicha base en el caso de algunas operaciones contempladas en el anexo X , parte B , punto 10 , de la Directiva 2006/112 / CE .
Dichos cálculos podrían producir una carga administrativa injustificada respecto a la incidencia de dichas operaciones en la base total de los recursos propios procedentes del IVA de Rumanía .
Rumanía puede realizar un cálculo utilizando estimaciones aproximativas de esta categoría de operaciones .
Por ello , debe autorizarse a Rumanía a calcular la base del recurso propio del IVA utilizando estimaciones aproximativas de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , segundo guión , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 .
Por razones de transparencia y de seguridad jurídica , conviene limitar en el tiempo la aplicabilidad de la autorización .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los efectos del cálculo de la base de los recursos propios procedentes del IVA a partir del 1 de enero de 2011 , se autoriza a Rumanía a utilizar estimaciones aproximativas para la siguiente categoría de operaciones a que se refiere el anexo X , parte B , de la Directiva 2006/112 / CE :
Transporte de pasajeros ( punto 10 ) .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable del 1 de enero de 2011 al 31 de diciembre de 2015 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2011 .
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 10 de 15.1.2010 , p. 14 .
Reglamento ( UE ) no 152/2010 de la Comisión
de 23 de febrero de 2010
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Artículo constituido por cables eléctricos de color verde oscuro con 160 microbombillas incandescentes transparentes ( 1,5 V/0,5 W ) , unidos formando una red de 320 cm × 150 cm ( denominada « red luminosa » ) .
Cada una de las mallas de la red mide 19 cm × 19 cm , de modo que la separación entre las bombillas es , aproximadamente , de 19 cm .
El artículo se presenta en un envase para la venta al por menor junto con un transformador estático de 24 V , 8 ventosas con ganchos y 10 bombillas de repuesto .
La red luminosa es apta tanto para uso interior como exterior .
Se trata de un artículo destinado a la decoración , por ejemplo , de un árbol de Navidad o de una ventana .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 9405 y 94053000 .
Debido a su tamaño , la red puede colocarse con facilidad sobre un árbol de Navidad y cubrirlo .
El color de los cables y el tamaño de malla de la red ( de 19 cm × 19 cm ) , que permite introducirla hasta el interior de las ramas haciéndola pasar por sus puntas , hacen que , al iluminarse la red , los cables y las bombillas queden ocultos , y el brillo de la luz se proyecte hacia el exterior , lográndose un efecto decorativo uniforme .
Aunque el artículo pueda utilizarse con otros fines , sus características objetivas e identificables indican que está destinado a decorar un árbol de Navidad mediante su iluminación .
Por consiguiente , el artículo debe clasificase en el código NC 94053000 como un conjunto de iluminación de los tipos utilizados en árboles de Navidad .
Decisión del Consejo
de 21 de mayo de 2008
relativa a la firma y aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Pakistán sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
La Comisión negoció en nombre de la Comunidad un Acuerdo con Pakistán sobre determinados aspectos de los servicios aéreos de conformidad con los mecanismos y directrices del anexo de la Decisión de 5 de junio de 2003 por la que se autoriza a la Comisión a abrir negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los Acuerdos bilaterales en vigor con un Acuerdo comunitario .
A reserva de su posible celebración en una fecha posterior , el Acuerdo negociado por la Comisión debe firmarse y aplicarse con carácter provisional .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobada en nombre de la Comunidad la firma del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Pakistán sobre determinados aspectos de los servicios aéreos , a reserva de la Decisión del Consejo relativa a su celebración .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
A reserva de su celebración , se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Comunidad .
Artículo 3
A la espera de su entrada en vigor , el Acuerdo se aplicará provisionalmente a partir del primer día del mes siguiente a la fecha en que las Partes se hayan notificado haber finalizado los procedimientos necesarios a tal efecto .
Artículo 4
Se autoriza al Presidente del Consejo a efectuar la notificación prevista en el artículo 8 , apartado 2 , del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Acuerdo
entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Pakistán sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
LA COMUNIDAD EUROPEA ,
por una parte , y
LA REPÚBLICA ISLÁMICA DE PAKISTÁN ( en lo sucesivo denominada « Pakistán » ) ,
por otra parte ,
( en lo sucesivo denominados « las Partes » ) ,
OBSERVANDO que determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos entre varios Estados miembros de la Comunidad Europea y la República Islámica de Pakistán deben ajustarse al Derecho comunitario ;
OBSERVANDO que la Comunidad Europea tiene competencia exclusiva en varios de los aspectos que pueden incluirse en los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos entre los Estados miembros de la Comunidad Europea y terceros países ;
OBSERVANDO que a las compañías áreas comunitarias establecidas en un Estado miembro les ha sido concedido por la Comunidad Europea , de conformidad con el Derecho comunitario , el derecho a un acceso no discriminatorio a las rutas aéreas entre ese Estado miembro y terceros países ;
VISTO que los acuerdos entre la Comunidad Europea y los cuatro países europeos enumerados en el anexo III ofrecen a los nacionales de estos países la posibilidad de convertirse en propietarios de compañías aéreas cuya licencia ha sido obtenida de acuerdo con el Derecho comunitario ;
RECONOCIENDO que todas las cuestiones relativas a los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos entre los Estados miembros de la Comunidad Europea y la República Islámica de Pakistán tienen que ajustarse a las legislaciones de las partes con objeto de sentar unas bases jurídicas sólidas para los servicios aéreos entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Pakistán y garantizar la continuidad de dichos servicios ;
OBSERVANDO que las disposiciones de los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos entre Estados miembros de la Comunidad Europea y la República Islámica de Pakistán que no sean incompatibles con la legislación comunitaria ni con la legislación pakistaní no tendrán por qué verse afectadas por el presente Acuerdo ;
RECONOCIENDO que las disposiciones de los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos celebrados entre Estados miembros de la Comunidad Europea y la República Islámica de Pakistán que i ) requieren o favorecen la adopción de acuerdos entre empresas , la toma de decisiones por parte de asociaciones de empresas o la aplicación de prácticas concertadas que evitan , distorsionan o restringen la competencia entre compañías aéreas en las rutas pertinentes , ii ) refuerzan los efectos de ese tipo de acuerdos , decisiones o prácticas concertadas , o iii ) delegan en las compañías aéreas u otros agentes económicos privados la responsabilidad de adoptar medidas que evitan , distorsionan o restringen la competencia entre compañías aéreas en las rutas pertinentes pueden hacer ineficaces las normas sobre competencia aplicables a las empresas ;
OBSERVANDO que la Comunidad Europea y la República Islámica de Pakistán , con el presente Acuerdo , no tienen el propósito de aumentar el volumen total del tráfico aéreo entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Pakistán , influir en el equilibrio entre las compañías aéreas de la Comunidad y las compañías aéreas de la República Islámica de Pakistán ni modificar las disposiciones de los acuerdos bilaterales existentes sobre servicios aéreos referentes a los derechos de tráfico ,
HAN ACORDADO LO SIGUIENTE :
Disposiciones generales
A efectos del presente Acuerdo , se entenderá por « Estados miembros » los Estados miembros de la Comunidad Europea .
Se entenderá que las referencias en los acuerdos enumerados en el anexo I a los nacionales del Estado miembro que es parte en ese acuerdo hacen referencia a los nacionales de los Estados miembros de la Comunidad Europea .
Asimismo , se entenderá que las referencias en los acuerdos enumerados en el anexo I a las compañías aéreas del Estado miembro que es parte en ese acuerdo hacen referencia a las compañías áreas designadas por ese Estado miembro .
Designación por un Estado miembro
Las disposiciones de los apartados 2 y 3 del presente artículo prevalecerán sobre las disposiciones correspondientes de los artículos enumerados en las letras a ) y b ) del anexo II respectivamente en lo que se refiere a la designación de una compañía aérea por el Estado miembro en cuestión , las autorizaciones y permisos concedidos por la República Islámica de Pakistán y la denegación , revocación , suspensión o limitación de las autorizaciones o permisos de la compañía área respectivamente .
Tras la recepción de la designación por un Estado miembro de la Comunidad Europea , la República Islámica de Pakistán concederá las autorizaciones y permisos adecuados en el plazo de tramitación más breve posible , a condición de que :
la compañía aérea esté establecida en el territorio del Estado miembro que ha efectuado la designación de acuerdo con lo dispuesto en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y sea titular de una licencia de explotación válida de un Estado miembro con arreglo a la legislación comunitaria , y ,
que el Estado miembro responsable de la expedición del certificado de operador aéreo ejerza y mantenga un control reglamentario efectivo de la compañía aérea , y la autoridad aeronáutica pertinente esté claramente indicada en la designación , y ,
que la compañía área sea propiedad , directamente o mediante participación mayoritaria , y se encuentre efectivamente bajo el control de Estados miembros , de nacionales de Estados miembros , de otros Estados enumerados en el anexo III o de nacionales de esos otros Estados , y
que la compañía aérea tenga su centro de actividad principal en el territorio del Estado miembro que le haya concedido la licencia de explotación válida .
La República Islámica de Pakistán podrá denegar , revocar , suspender o limitar las autorizaciones o permisos de una compañía aérea designada por un Estado miembro si :
la compañía aérea no está establecida en el territorio del Estado miembro que ha efectuado la designación de acuerdo con lo dispuesto en el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea o no es titular de una licencia de explotación válida otorgada por un Estado miembro con arreglo a la legislación comunitaria , o
el Estado miembro responsable de la expedición del certificado de operador aéreo no ejerce ni mantiene un control reglamentario efectivo de la compañía aérea , o la autoridad aeronáutica pertinente no está claramente indicada en la designación , o
la compañía área no es propiedad , ni directamente ni mediante participación mayoritaria , o no está controlada efectivamente por Estados miembros , nacionales de Estados miembros , por los otros Estados enumerados en el anexo III ni por nacionales de esos otros Estados , o
la compañía aérea no tiene su centro de actividad principal en el territorio del Estado miembro que le ha concedido la licencia de explotación válida , o
la compañía aérea ya está autorizada a operar con arreglo a un acuerdo bilateral entre la República Islámica de Pakistán y otro Estado miembro y , al ejercer derechos de tráfico en virtud del presente Acuerdo en una ruta que incluye un punto en ese otro Estado miembro , estaría eludiendo restricciones de derechos de tráfico impuestas por ese otro acuerdo , o
la compañía aérea designada es titular de un certificado de operador aéreo y una licencia de explotación expedidos por un Estado miembro con el que la República Islámica de Pakistán no tiene un acuerdo bilateral de servicios aéreos y ese Estado miembro ha denegado los derechos de tráfico u oportunidades comerciales conexas a una compañía que ha obtenido una licencia de la República Islámica de Pakistán .
Al ejercer el derecho otorgado por el presente apartado , la República Islámica de Pakistán no discriminará entre compañías aéreas de la Comunidad por motivos de nacionalidad , siempre que se cumplan los requisitos mencionados .
Seguridad
Las disposiciones del apartado 2 del presente artículo completarán las disposiciones correspondientes de los artículos que enumera el anexo II , letra c ) .
Si un Estado miembro ha designado a una compañía aérea cuyo control reglamentario lo ejerce y mantiene otro Estado miembro , los derechos de la República Islámica de Pakistán de conformidad con las disposiciones de seguridad del acuerdo entre el Estado miembro que ha designado a la compañía aérea y la República Islámica de Pakistán se ejercerán por igual en la adopción , el ejercicio y el mantenimiento de las normas de seguridad por ese otro Estado miembro y en relación con la autorización de explotación de esa compañía aérea .
Tarifas de transporte dentro de la Comunidad Europea
Las disposiciones del apartado 2 del presente artículo completarán las disposiciones correspondientes de los artículos que enumera el anexo II , letra d ) .
Las tarifas que aplicarán las compañías aéreas designadas por la República Islámica de Pakistán con arreglo a alguno de los acuerdos enumerados en el anexo I que contengan una disposición incluida en el anexo II , letra d ) , por el transporte dentro de la Comunidad Europea estarán sujetas a la legislación comunitaria .
El Derecho comunitario se aplicará sobre una base no discriminatoria .
Artículo 5
Compatibilidad con las normas de competencia
No obstante cualquier disposición en contrario , ninguno de los acuerdos enumerados en el anexo I podrá : i ) favorecer la adopción de acuerdos entre empresas , la toma de decisiones por parte de asociaciones de empresas o la aplicación de prácticas concertadas que eviten , distorsionen o restrinjan la competencia , ii ) reforzar los efectos de ese tipo de acuerdos , decisiones o prácticas concertadas , o iii ) delegar en agentes económicos privados la responsabilidad de adoptar medidas que eviten , distorsionen o restrinjan la competencia .
No se aplicarán las disposiciones de los acuerdos enumerados en el anexo I que sean incompatibles con el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 6
Anexos del Acuerdo
Los anexos del presente Acuerdo forman parte integrante del mismo .
Artículo 7
Revisión o modificación
Las Partes contratantes podrán , de común acuerdo , revisar o modificar el presente Acuerdo en cualquier momento .
Cada una de las Partes podrá solicitar en cualquier momento consultas con el fin de revisar o modificar de común acuerdo el presente Acuerdo ; la otra Parte deberá responder a esa solicitud de consulta a más tardar 60 ( sesenta ) días después de que haya sido formulada .
Artículo 8
Entrada en vigor y aplicación provisional
El presente Acuerdo entrará en vigor en la fecha en que las Partes se notifiquen por escrito haber finalizado los respectivos procedimientos internos necesarios a este efecto .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las Partes contratantes acuerdan aplicar provisionalmente el presente Acuerdo a partir del primer día del mes siguiente a aquel en el curso del cual las Partes se hayan notificado la conclusión de los procedimientos necesarios a este efecto .
En el anexo I , letra b ) , se enumeran los acuerdos y otras disposiciones entre los Estados miembros y la República Islámica de Pakistán que , en la fecha de firma del presente Acuerdo , no han entrado todavía en vigor y no se están aplicando provisionalmente .
Este Acuerdo se aplicará a todos esos acuerdos y disposiciones cuando entren en vigor o empiecen a aplicarse provisionalmente .
Artículo 9
Terminación
La terminación de alguno de los acuerdos enumerados en el anexo I pondrá término al mismo tiempo a todas las disposiciones del presente Acuerdo relacionadas con ese acuerdo .
La terminación de todos los acuerdos enumerados en el anexo I pondrá término también al presente Acuerdo .
EN FE DE LO CUAL , los abajo firmantes , debidamente autorizados a este fin , firman el presente Acuerdo .
Hecho en Bruselas en doble ejemplar , el veinticuatro de febrero de dos mil nueve , en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca .
Reglamento ( CE ) no 926/2007 de la Comisión
de 2 de agosto de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de agosto de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2008/78 / CE de la Comisión
de 25 de julio de 2008
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el propiconazol como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el propiconazol .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el propiconazol se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
Finlandia fue designada Estado miembro ponente y el 5 de abril de 2006 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 29 de noviembre de 2007 .
El examen del propiconazol no ha puesto de manifiesto ninguna cuestión pendiente o preocupación que tenga que abordar el Comité científico de los riesgos sanitarios y medioambientales .
De los distintos exámenes efectuados se desprende que los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen propiconazol pueden cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir el propiconazol en el epígrafe correspondiente al tipo de producto 8 del anexo I con el objeto de velar por que se concedan , modifiquen o suspendan en todos los Estados miembros las autorizaciones de los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen propiconazol conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
No obstante , se detectaron riesgos inaceptables para el tratamiento in situ de la madera en el exterior y para la madera tratada expuesta a los efectos de la intemperie .
Las autorizaciones correspondientes a estos usos requerirán la presentación de datos que demuestren que tales productos pueden utilizarse sin riesgos inaceptables para el medio ambiente .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que los productos que contengan propiconazol y se utilicen como protectores para maderas deben utilizarse con el equipo de protección individual adecuado , que se apliquen medidas de reducción del riesgo para proteger el suelo y los compartimentos acuáticos y que se faciliten las instrucciones correspondientes , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , inciso i ) , letra d ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas que contienen propiconazol como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de biocidas del tipo de producto 8 que contienen propiconazol al efecto de garantizar su cumplimiento de la Directiva 98/8 / CE .
La Directiva 98/8 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de marzo de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de abril de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/31 / CE ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 57 ) .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
Se inserta la entrada « no 8 » siguiente en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Propiconazol
1-[2-(2,4-diclorofenil)-4-propil-1,3-dioxolan-2-ilmetil]-1H-1,2,4-triazol
No CE : 262-104-4
No CAS : 60207-90-1
1 de abril de 2010
31 de marzo de 2012
31 de marzo de 2020
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Habida cuenta de las hipótesis establecidas durante la evaluación del riesgo , los productos autorizados para uso industrial y / o profesional deberán utilizarse con el equipo de protección individual adecuado , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del producto que los riesgos para los usuarios industriales o profesionales pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios .
Habida cuenta del riesgo detectado para el suelo y los compartimentos acuáticos , deberán adoptarse las medidas de reducción del riesgo adecuadas para proteger dichos compartimentos .
En particular , en las etiquetas y / o fichas de datos de seguridad de productos autorizados para uso industrial debe indicarse que la madera recién tratada tiene que almacenarse tras el tratamiento a cubierto o en una superficie dura impermeable para evitar derrames directos al suelo o al agua y que los derrames tienen que recogerse para reutilizarlos o eliminarlos .
Además , no se autorizará el uso de los productos para el tratamiento in situ de la madera en el exterior o para la madera que vaya a estar expuesta a los efectos de la intemperie , a menos que se presenten datos que demuestren que el producto cumplirá los requisitos establecidos en el artículo 5 y en el anexo VI , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento ( UE ) no 1231/2009 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2009
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de diciembre de 2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de diciembre de 2009 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de diciembre de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de diciembre de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 177/2005 del Consejo
de 24 de enero de 2005
relativo a las contribuciones financieras de la Comunidad al Fondo Internacional para Irlanda ( 2005-2006 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Internacional para Irlanda ( denominado en lo sucesivo « el Fondo » ) se creó en 1986 mediante el Acuerdo de 18 de septiembre de 1986 entre el Gobierno de Irlanda y el Gobierno del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte sobre el Fondo Internacional para Irlanda ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) para fomentar el progreso económico y social y para promover el contacto , el diálogo y la reconciliación entre nacionalistas y unionistas en toda Irlanda , en aplicación de uno de los objetivos enunciados en el Acuerdo anglo-irlandés de 15 de noviembre de 1985 .
La Comunidad ha proporcionado contribuciones financieras al Fondo desde 1989 .
Durante el período 2003-2004 se comprometieron 15 millones de EUR del presupuesto comunitario para cada uno de los ejercicios 2003 y 2004 , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2236/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , relativo a las contribuciones financieras de la Comunidad al Fondo Internacional para Irlanda [ 2 ] .
Dicho Reglamento expiró el 31 de diciembre de 2004 .
Las evaluaciones efectuadas de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2236/2002 han confirmado la necesidad de seguir apoyando las actividades del Fondo y de reforzar la sinergia entre los objetivos y la coordinación con las intervenciones de los Fondos Estructurales , y , en particular , con el programa especial para la paz y la reconciliación en Irlanda del Norte y en las regiones fronterizas de Irlanda ( denominado en lo sucesivo « el programa PEACE » ) , establecido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 3 ] .
El proceso de paz en Irlanda del Norte requiere que la ayuda comunitaria al Fondo se mantenga más allá del 31 de diciembre de 2004 .
En su reunión celebrada en Bruselas el 17 y 18 de junio de 2004 , el Consejo Europeo pidió a la Comisión que estudiara la posibilidad de poner en consonancia las intervenciones en virtud del programa PEACE y el Fondo Internacional para Irlanda con aquellos otros programas en virtud de los Fondos Estructurales que lleguen a su término en 2006 , incluidas las repercusiones desde el punto de vista financiero .
La contribución de la Comunidad al Fondo debe adoptar la forma de contribuciones financieras para los años 2005-2006 y finalizar al mismo tiempo que el programa PEACE prorrogado .
En la asignación de las contribuciones de la Comunidad , el Fondo debe dar prioridad a proyectos de naturaleza transfronteriza o intracomunitaria , de modo que complemente las actividades financiadas por el programa PEACE .
De conformidad con el Acuerdo , todas las partes que aportan financiación al Fondo participan como observadores en el consejo de administración del Fondo Internacional para Irlanda .
La Comisión debe impulsar la coordinación a todos los niveles entre los agentes y el consejo de administración del Fondo , y los organismos gestores creados en relación con las intervenciones de los Fondos Estructurales y , en particular , cuando tengan relación con el programa PEACE .
La ayuda del Fondo sólo debe considerarse efectiva si genera mejoras económicas y sociales sostenibles y no se emplea en sustitución de otros gastos públicos o privados .
Antes del 1 de abril de 2006 debe realizarse un informe de evaluación de los resultados del Fondo y de la necesidad de mantener la ayuda de la Comunidad .
Con arreglo al punto 34 del Acuerdo Interinstitucional de 6 de mayo de 1999 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario [ 4 ] , debe introducirse en el presente Reglamento un importe de referencia financiera para toda la duración del programa , sin que ello afecte a las competencias de la autoridad presupuestaria definidas en el Tratado .
La contribución de la Comunidad al Fondo será de 15 millones de EUR para cada uno de los ejercicios 2005 y 2006 , expresados en precios corrientes .
Esta ayuda contribuirá a reforzar la solidaridad entre los Estados miembros y entre sus ciudadanos .
El Tratado no prevé más poderes de acción que los del artículo 308 para la adopción del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El importe de referencia financiera para la ejecución de la contribución de la Comunidad al Fondo Internacional para Irlanda para el período 2005-2006 , será de 30 millones de EUR .
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos anuales ajustándose a las perspectivas financieras .
Artículo 2
El Fondo utilizará las contribuciones con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo de 18 de septiembre de 1986 entre el Gobierno de Irlanda y el Gobierno del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte sobre el Fondo Internacional para Irlanda .
Al asignar la contribución , el Fondo dará prioridad a proyectos de naturaleza transfronteriza o intracomunitaria , con objeto de complementar las actividades financiadas por los Fondos Estructurales y , en particular , las del programa especial para la paz y la reconciliación en Irlanda del Norte y en las regiones fronterizas de Irlanda , establecido de conformidad con el primer párrafo del apartado 4 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 .
Las contribuciones se emplearán para generar una mejora económica y social sostenible en las zonas contempladas .
No se utilizarán en sustitución de otros gastos públicos o privados .
Artículo 3
La Comisión representará a la Comunidad en calidad de observador en las reuniones del consejo de administración del Fondo .
El Fondo estará representado en calidad de observador en las reuniones del Comité de seguimiento del programa PEACE y en otras intervenciones de los Fondos Estructurales , según proceda .
Artículo 4
La Comisión , en cooperación con el consejo de administración , decidirá la forma adecuada de publicidad e información para dar a conocer la contribución de la Comunidad en los proyectos financiados por el Fondo .
Artículo 5
Antes del 31 de marzo de 2006 , la Comisión presentará a la autoridad presupuestaria un informe donde se evalúen los resultados de las actividades del Fondo y la necesidad de mantener las contribuciones más allá de 2006 , teniendo en cuenta la evolución del proceso de paz en Irlanda del Norte .
Este informe incluirá , entre otras cosas :
un resumen de las actividades realizadas por el Fondo ;
una lista de los proyectos subvencionados ;
una evaluación de la naturaleza e incidencia de las actividades del Fondo , especialmente en relación con los objetivos y criterios fijados en los artículos 2 y 7 ;
una evaluación de la labor realizada por el Fondo para lograr la cooperación y coordinación con las intervenciones de los Fondos Estructurales , teniendo en cuenta , especialmente , las obligaciones derivadas de los artículos 3 y 4 ;
un anexo con los resultados de las verificaciones y de los controles llevados a cabo por la Comisión con arreglo al compromiso citado en el artículo 6 .
Artículo 6
La Comisión administrará las contribuciones .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , la contribución anual se abonará mediante pagos fraccionados , de la siguiente forma :
un primer anticipo del 40 % después de que la Comisión haya recibido el compromiso , firmado por el presidente del consejo de administración del Fondo , de que el Fondo cumplirá las condiciones para la concesión de la contribución establecida en el presente Reglamento ;
un segundo anticipo del 40 % seis meses más tarde ;
el 20 % restante después de que la Comisión haya recibido y aceptado el informe anual de actividades del Fondo y una auditoría de las cuentas relativa al ejercicio correspondiente .
Previamente al pago del anticipo , la Comisión llevará a cabo una evaluación de las necesidades financieras del Fondo basándose en el saldo de caja del Fondo en la fecha prevista para cada uno de los pagos .
Si de dicha evaluación se deduce que las necesidades económicas del Fondo no justifican alguno de los pagos , dicho pago será suspendido .
La Comisión volverá a examinar esta decisión sobre la base de nueva información proporcionada por el Fondo y reanudará los pagos tan pronto como se consideren justificados .
Artículo 7
Podrá asignarse una contribución del Fondo a una operación que reciba o está pendiente de recibir asistencia financiera en virtud de una intervención de los Fondos Estructurales , únicamente si la suma de dicha asistencia financiera más el 40 % del importe de la contribución del Fondo no supera el 75 % del total de los costes subvencionables de la operación .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
Expirará el 31 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen emitido el 14 de diciembre de 2004 ( aún no publicado en el Diario Oficial ) .
DO L 341 de 17.12.2002 , p. 6 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1105/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 3 ) .
DO C 172 de 18.6.1999 , p. 1 .
Acuerdo modificado por la Decisión 2003/429 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 147 de 14.6.2003 , p. 25 ) .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1173/2012 de la Comisión
de 4 de diciembre de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Queso Camerano ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Queso Camerano » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 101 de 4.4.2012 , p. 6 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ESPAÑA
Queso Camerano ( DOP ) .
Reglamento ( UE ) no 232/2012 de la Comisión
de 16 de marzo de 2012
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las condiciones de utilización y a los niveles de uso del amarillo de quinoleína ( E 104 ) , el amarillo ocaso FCF / amarillo anaranjado S ( E 110 ) y el ponceau 4R , rojo cochinilla A ( E 124 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece en su anexo II una lista de aditivos alimentarios de la Unión autorizados para ser utilizados en alimentos , y las condiciones de su utilización .
El amarillo de quinoleína ( E 104 ) , el amarillo ocaso FCF / amarillo anaranjado S ( E 110 ) y el ponceau 4R , rojo cochinilla A ( E 124 ) son colorantes alimentarios autorizados actualmente para el uso , y que figuran en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
La autorización actual tiene en cuenta la ingesta diaria admisible ( IDA ) establecida por el Comité científico de la alimentación humana ( CCAH ) en 1983 [ 2 ] .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) emitió un dictamen el 23 de septiembre de 2009 [ 3 ] en relación con el reexamen de la seguridad del amarillo de quinoleína ( E 104 ) cuando se utiliza como aditivo alimentario .
En dicho dictamen , la Autoridad recomienda reducir la IDA de dicho colorante alimentario de 10 mg / kg de peso corporal / día a 0,5 mg / kg de peso corporal / día .
El 27 de septiembre de 2009 [ 4 ] , la Autoridad emitió un dictamen relacionado con la reevaluación de la seguridad de los colorantes amarillo ocaso FCF / amarillo anaranjado S ( E 110 ) como aditivo alimentario .
En dicho dictamen , la Autoridad recomienda reducir la IDA para el amarillo ocaso FCF / amarillo anaranjado S ( E 110 ) de 2,5 a 1 mg / kg de peso corporal / día .
Además , la Autoridad considera que las estimaciones de exposición más elaboradas ( secuencia 3 ) son , por lo general , más elevadas que la IDA temporal revisada , de 1mg / kg de peso corporal / día para los niños grandes consumidores .
Procede , por tanto , modificar las condiciones de utilización y los niveles de uso de amarillo ocaso FCF / amarillo anaranjado S ( E 110 ) a fin de garantizar que no se rebase la nueva IDA temporal recomendada por la Autoridad .
El 23 de septiembre de 2009 [ 5 ] la Autoridad emitió un dictamen relacionado con la reevaluación de la seguridad del ponceau 4R , rojo cochinilla A ( E 124 ) como aditivo alimentario .
En dicho dictamen , la Autoridad recomienda reducir la IDA de 4 mg / kg de peso corporal / día a 0,7 mg / kg de peso corporal / día .
Además , la Autoridad considera que , por lo general , las estimaciones de exposición más elaboradas ( secuencia 3 ) son más elevadas que la IDA revisada , de 0,7 mg / kg de peso corporal / día para los niños grandes consumidores .
Procede , por tanto , modificar las condiciones de utilización y los niveles de uso en lo que respecta al ponceau 4R , rojo cochinilla A ( E 124 ) , a fin de garantizar que no se rebase la nueva IDA recomendada por la Autoridad .
Es necesario eliminar estas sustancias del grupo III que figura en la parte C(3 ) del anexo II .
Sin embargo , la combinación de límites máximos cuando las sustancias se utilicen junto con el resto de las sustancias pertenecientes al grupo III debe mantenerse .
Para reducir la exposición por debajo de la IDA , deberían revisarse los límites máximos .
También se han suprimido algunas disposiciones .
Es preciso , pues , modificar en consecuencia el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Con objeto de que la industria alimentaria tenga tiempo suficiente para ajustar su producción a las nuevas condiciones de utilización y a los niveles de uso establecidos en el presente Reglamento , conviene establecer disposiciones transitorias .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de junio de 2013 .
Los alimentos que contengan amarillo de quinoleína ( E 104 ) , amarillo ocaso FCF / amarillo anaranjado S ( E 110 ) y ponceau 4R , rojo cochinilla A ( E 124 ) que hayan sido introducidos en el mercado legítimamente antes del 1 de junio de 2013 pero no cumplan las disposiciones del presente Reglamento , podrán seguir comercializándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2012 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
Informes del Comité científico de la alimentación humana , en la decimocuarta serie , de 1983 .
Dictamen científico de la Comisión técnica de aditivos alimentarios y fuentes de nutrientes añadidos a los alimentos ( ANS ) , a petición de la Comisión , en relación con el reexamen de la seguridad del amarillo de quinoleína ( E 104 ) cuando se utiliza como aditivo alimentario , EFSA Journal 2009 ; 7(11):1329 .
Dictamen científico de la Comisión técnica de aditivos alimentarios y fuentes de nutrientes añadidos a los alimentos ( ANS ) , a petición de la Comisión en relación con el reexamen de la seguridad del amarillo ocaso ( E 110 ) cuando se utiliza como aditivo alimentario , EFSA Journal 2009 ; 7(11):1330 .
Dictamen científico de la Comisión técnica de aditivos alimentarios y fuentes de nutrientes añadidos a los alimentos ( ANS ) , a petición de la Comisión en relación con el reexamen de la seguridad del ponceau 4R cuando se utiliza como aditivo alimentario , EFSA Journal 2009 ; 7(11):1328 .
ANEXO
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 se modifica como sigue :
en la parte C , punto 3 ) , se suprimen las entradas siguientes :
Amarillo de quinoleína »
Amarillo ocaso FCF / amarillo anaranjado S »
Ponceau 4R , rojo cochinilla A »
la parte E se modifica como sigue :
en las categorías 03 , 05.2 , 05.3 , 05.4 , 07.2 y 14.1.4 , la nota a pie de página 25 se sustituye por el texto siguiente :
Las cantidades de cada uno de los colorantes E 122 y E 155 no podrá exceder de 50 mg / kg o mg / l »
en la categoría 1.7.5 , la nota a pie de página 33 se sustituye por el texto siguiente :
Máximo por separado o para combinaciones de E 100 , E 102 , E 120 , E 122 , E 160e y E 161b »
en las categorías 04.2.1 , 04.2.2 , 04.2.3 y 04.2.4.1 , la nota a pie de página 34 se sustituye por el texto siguiente :
Máximos por separado o para combinaciones de E 120 , E 122 , E 129 , E 131 y E 133 »
en las categorías 04.2.5.2 y 04.2.5.3 , la nota a pie de página 31 se sustituye por el texto siguiente :
Máximos por separado o para combinaciones de E 120 , E 142 , E 160d y E 161b »
en la categoría 9.2 , las notas a pie de página 35 , 36 y 37 se sustituyen por las siguientes :
Máximo por separado o para combinaciones de E 102 , E 120 , E 122 , E 142 , E 151 , E 160e y E 161b »
Máximo por separado o para combinaciones de E 102 , E 120 , E 122 , E 129 , E 142 , E 151 , E 160e y E 161b »
Máximo por separado o para combinaciones de E 102 , E 120 , E 151 y E 160e »
las entradas siguientes correspondientes a E 104 , E 110 y E 124 se insertarán , en orden numérico , en las categorías de alimentos mencionadas :
Número de la categoría
Número E
Nombre
Dosis máxima
( mg / l o mg / kg , según corresponda )
Notas a pie de página
Restricciones o excepciones
Productos lácteos fermentados aromatizados , incluso tratados térmicamente
Amarillo de quinoleína
Amarillo ocaso FCF / amarillo anaranjado S
Ponceau 4R , rojo cochinilla A
( 61 ): La cantidad total de E 104 , E 110 y E 124 y de los colorantes del grupo III no deberá superar el máximo que figura en el grupo III
Otras natas
Solo nata aromatizada
Corteza comestible de queso
( 62 ): La cantidad total de E 104 y de los colorantes del grupo III no deberá superar el máximo que figura en el grupo III
Preparados de frutas y hortalizas , excepto la compota
Solo mostarda di frutta
Otros productos de confitería , incluso las micropastillas para refrescar el aliento
Excepto frutas y hortalizas confitadas ; artículos de confitería a base de frutos secos o de cacao recubiertos de azúcar en forma de almendra o de oblea , por lo general de más de 2 cm de longitud y que suelen consumirse con motivo de celebraciones , como bodas , comuniones , etc.
Solo frutas y hortalizas confitadas
Solo artículos de confitería a base de frutos secos o de cacao recubiertos de azúcar en forma de almendra o de oblea , por lo general de más de 2 cm de longitud y que suelen consumirse con motivo de celebraciones , como bodas , comuniones , etc.
Chicle
Decoraciones , recubrimientos y rellenos , excepto los rellenos a base de frutas incluidos en la categoría 4.2.4
Solo decoraciones , recubrimientos y salsas , excepto rellenos
Solo rellenos
Masa para rebozar
Tripas , recubrimientos y decoraciones para carne
Solo decoraciones y recubrimientos , excepto los recubrimientos externos comestibles de pasturmas
Solo tripas comestibles
Pescado y productos de la pesca elaborados , incluso moluscos y crustáceos
Solo en sucedáneos de salmón a base de Theragra chalcogramma y Pollachius virens
( 63 ): La cantidad total de E 110 y E 124 y de los colorantes del grupo III no deberá superar el máximo que figura en el grupo III
Huevas
Excepto huevas de esturión ( caviar )
Aderezos y condimentos
Solo aderezos , como curry en polvo o tandoori
Mostaza
Salsas
Incluso encurtidos , vinagretas , chutney y picalilli ; excepto salsas a base de tomate
Solo encurtidos y picalilli
( 64 ): La cantidad total de E 104 y E 110 y de los colorantes del grupo III no deberá superar el máximo que figura en el grupo III
Productos proteínicos , excepto los incluidos en la categoría 1.8
Solo sucedáneos de carne y pescado a base de proteínas vegetales
Alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales , tal como se definen en la Directiva 1999/21 / CE ( excepto los incluidos en la categoría 13.1.5 )
Alimentos dietéticos para controlar el peso destinados a sustituir la ingesta diaria total o una comida aislada ( es decir , toda la dieta diaria completa o parte de ella )
Bebidas aromatizadas
Excepto leche con sabor a chocolate y productos de malta
Sidra y perada
Excepto cidre bouché
( 64 ): La cantidad total de E 104 y E 110 y de los colorantes del grupo III no deberá superar el máximo que figura en el grupo III
Vino de fruta y vino elaborado
Vinos aromatizados
Excepto americano y bitter vino
Bebidas a base de vino aromatizado
Excepto bitter soda , sangría , clara y zurra
Cócteles aromatizados de productos vitivinícolas
Otras bebidas alcohólicas , incluso mezclas de bebidas alcohólicas y no alcohólicas , y bebidas alcohólicas con menos del 15 % de alcohol
Solo bebidas alcohólicas con menos del 15 % de alcohol
Postres , excepto los productos incluidos en las categorías 1 , 3 y 4
Complementos alimenticios sólidos , incluso en cápsulas , comprimidos y similares , excepto los masticables
Complementos alimenticios líquidos
Complementos alimenticios en forma de jarabes o pastillas masticables
( 61 ): La cantidad total de E 104 , E 110 y E 124 y de los colorantes del grupo III no deberá superar el máximo que figura en el grupo III »
la categoría 08.2.1 se modifica como sigue :
la entrada E 110 se sustituye por el texto siguiente :
Amarillo ocaso FCF / amarillo anaranjado S
Solo sobrasada »
la entrada E 124 se sustituye por el texto siguiente :
Solo chorizo y salchichón »
la categoría 14.2.7.1 se modifica como sigue :
el texto de las entradas correspondientes a E 104 y E 110 se sustituye por el texto siguiente :
Solo americano y bitter vino
Solo bitter vino »
Solo americano y bitter vino »
la categoría 14.2.7.2 se modifica como sigue :
Solo bitter soda
Solo bitter soda »
el texto de las siguientes entradas correspondientes a E 104 , E 110 , E 124 se suprime en las categorías de alimentos mencionadas :
Queso fundido
Solo queso fundido aromatizado
Frutas y hortalizas secas
Solo conservas de frutos rojos
Frutas y hortalizas en vinagre , aceite o salmuera
Frutas y hortalizas en conserva
Confituras , jaleas , mermeladas y crema de castañas edulcorada , tal como se definen en la Directiva 2001/113 / CE
Excepto crema de castañas
Otros productos similares para untar a base de frutas u hortalizas
Excepto crème de pruneaux
Carne elaborada no tratada térmicamente
Solo sobrasada
Solo pasta de pescado y pasta de crustáceos
Solo crustáceos precocinados
Solo pescado ahumado
Solo pescado ahumado »
Además , la Autoridad considera que , por lo general , las estimaciones de exposición más elaboradas ( secuencia 2 y secuencia 3 ) son más elevadas que la IDA revisada , de 0,5 mg / kg de peso corporal / día .
Procede , por tanto , modificar las condiciones de utilización y los niveles de uso en lo que respecta al amarillo de quinoleína ( E 104 ) a fin de garantizar que no se rebase la nueva IDA recomendada por la Autoridad .
En particular , deben reducirse en la misma proporción que la reducción correspondiente a la ingesta diaria de que se trate .
Es necesario autorizar , con carácter excepcional , límites superiores en el caso de determinados productos tradicionales que no contribuyen significativamente a la exposición .
Decisión de la Comisión
de 7 de noviembre de 2006
sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema « control-mando y señalización » del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad y por la que se modifica el anexo A de la Decisión 2006/679 / CE sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema de control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional
( notificada con el número C(2006 ) 5211 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 2 , letra c ) y el anexo II de la Directiva 96/48 / CE , el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad se subdivide en subsistemas de carácter estructural o funcional , lo que incluye un subsistema de control-mando y señalización .
La Decisión 2002/731 / CE de la Comisión fijó la primera especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) en relación con el subsistema de control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
La Decisión 2004/447 / CE de la Comisión actualizó la ETI anexa a la Decisión 2002/731 / CE de la Comisión .
Es necesario revisar esa primera ETI a la luz del progreso técnico y la experiencia adquirida con su aplicación .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , de las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE , la AEIF , en su calidad de órgano representativo mixto , recibió el mandato de examinar y revisar esa primera ETI .
La Decisión 2006/679 / CE de la Comisión fijó las especificaciones técnicas de interoperabilidad en relación con el subsistema de control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
El anexo A de la ETI adjunta a la Decisión 2006/679 / CE contenía referencias erróneas , motivo por el cual procede sustituirlo por el anexo A de la ETI adjunta a la presente Decisión .
Se debe actualizar la sección 7.4.2.3 de la ETI adjunta a la Decisión 2006/679 / CE de la Comisión para adaptarla mejor a la situación específica de las locomotoras y trenes que utilizan el ancho de vía de 1520 mm , según se refleja en la sección 7.5.2.3 de la ETI adjunta a la presente Decisión .
El proyecto de ETI revisada ha sido examinado por el Comité creado por la Directiva 96/48 / CE .
La presente ETI debe aplicarse a la infraestructura nueva , rehabilitada o renovada , bajo determinadas condiciones .
La primera ETI relativa al subsistema de control-mando y señalización entró en vigor en 2002 .
Debido a la existencia de compromisos contractuales , los nuevos subsistemas de control-mando y señalización y sus componentes de interoperabilidad , así como su renovación y rehabilitación , deben someterse a una evaluación de conformidad en el marco de esa primera ETI .
Por otra parte , la primera ETI debe seguir siendo aplicable a efectos de mantenimiento , sustitución de componentes del subsistema con fines de mantenimiento y componentes de interoperabilidad autorizados en virtud de la misma .
En consecuencia , los efectos de la Decisión 2002/731 / CE deben seguir vigentes en relación con el mantenimiento por lo que respecta a los proyectos autorizados con arreglo a la ETI anexa a dicha Decisión y con los proyectos de líneas nuevas y la renovación o rehabilitación de líneas existentes que se hallen en avanzada fase de desarrollo o bien sean objeto de contratos en curso de ejecución en la fecha de notificación de la presente Decisión .
Para determinar la diferencia en cuanto a ámbito de aplicabilidad de la primera ETI y la nueva ETI , que se anexa a la presente Decisión , los Estados miembros deben notificar , no más tarde de seis meses desde la fecha en que se haga aplicable la presente Decisión , una lista exhaustiva de los subsistemas y componentes de interoperabilidad a los que siga siendo aplicable la primera ETI .
La presente ETI no impone el uso de soluciones técnicas o tecnologías específicas excepto cuando sea estrictamente necesario para la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
La presente ETI permite , durante un período de tiempo limitado , la incorporación a los subsistemas de componentes de interoperabilidad sin necesidad de certificación , siempre que se cumplan determinadas condiciones .
En su versión actual , la presente ETI no recoge de forma exhaustiva la totalidad de los requisitos esenciales .
Con arreglo al artículo 17 de la Directiva 96/48 / CE , los aspectos técnicos no contemplados se consideran « cuestiones pendientes » en el anexo G de la presente ETI .
De conformidad con el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 96/48 / CE , los Estados miembros deben notificar a la Comisión y a los demás Estados miembros la lista de sus normas técnicas nacionales relativas a las « cuestiones pendientes » y los procedimientos que se utilizarán para la evaluación de su conformidad .
Por lo que toca a los casos específicos descritos en el capítulo 7 de la presente ETI , los Estados miembros deben notificar a la Comisión y a los demás Estados miembros los procedimientos de evaluación de la conformidad que utilizarán .
La ETI debe precisar las etapas que deben franquearse para pasar de forma gradual de la situación existente a la final , cuando se habrá generalizado el cumplimiento de las ETI .
Ello requiere que cada uno de los Estados miembros establezca un plan nacional de aplicación de la ETI .
La migración hacia el objetivo de un sistema de clase A , tal como se define en la ETI , requiere la adopción de medidas nacionales adecuadas para facilitar dicha migración , con especial atención a los Módulos de Transmisión Específicos para los sistemas heredados de mando-control de clase B.
Las disposiciones de la presente Decisión se ajustan al dictamen emitido por el Comité establecido con arreglo al artículo 21 de la Directiva 96/48 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión aprueba una especificación técnica de interoperabilidad ( « ETI » ) relativa al subsistema « Control-mando y señalización » del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
Dicha ETI figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente ETI se aplicará a todo material rodante y línea nuevos , rehabilitados o renovados del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad , tal como se definen en el anexo I de la Directiva 96/48 / CE .
Artículo 3
En relación con los sistemas mencionados en el anexo B de la ETI y los aspectos clasificados como « cuestiones pendientes » en el anexo G de la misma , las condiciones que deben cumplirse para la verificación de la interoperabilidad en el sentido del artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 96/48 / CE serán las normas técnicas aplicables utilizadas en el Estado miembro que autorice la puesta en servicio de los subsistemas objeto de la presente Decisión .
Cada Estado miembro notificará a los demás Estados miembros y a la Comisión , en un plazo de seis meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión :
la lista de normas técnicas aplicables mencionadas en el apartado 1 ,
los procedimientos de evaluación de la conformidad y verificación que se seguirán en relación con la implantación de las normas técnicas aplicables mencionadas en el apartado 1 ,
los organismos que nombre para llevar a cabo dichos procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación .
Artículo 4
Por lo que respecta a los aspectos clasificados como « casos específicos » en el capitulo 7 de la ETI , los procedimientos de evaluación de la conformidad serán los aplicables en los Estados miembros .
Cada Estado miembro notificará a los demás Estados miembros y a la Comisión , en un plazo de seis meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión :
los procedimientos de evaluación de la conformidad y verificación que se seguirán en relación con la aplicación de esas normas ;
Artículo 5
La ETI prevé un período transitorio durante el cual la evaluación de la conformidad y la certificación de componentes de interoperabilidad podrán realizarse como parte del subsistema .
Durante el citado período , los Estados miembros notificarán a la Comisión los componentes de interoperabilidad que hayan evaluado de esta manera con el fin de que se realice un estrecho seguimiento del mercado de los componentes de interoperabilidad y se adopten medidas para facilitarlo .
Artículo 6
Queda derogada la Decisión 2002/731 / CE .
Sin embargo , sus disposiciones seguirán aplicándose en relación con el mantenimiento de los proyectos autorizados con arreglo a la ETI anexa a la mencionada Decisión 2002/731 / EC y con los proyectos de líneas nuevas y proyectos de renovación o rehabilitación de líneas existentes que se hallen en fase avanzada de desarrollo o bien sean objeto de contratos en curso de ejecución en la fecha de notificación de la presente Decisión .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la lista exhaustiva de los subsistemas y componentes de interoperabilidad a los que sigan aplicándose las disposiciones de la Decisión 2002/731 / CE en el plazo máximo de seis meses desde la entrada en aplicación de la presente Decisión .
Artículo 7
Los Estados miembros establecerán un plan nacional de aplicación de la ETI de conformidad con los criterios especificados en el capítulo 7 del anexo .
Los Estados miembros remitirán dicho plan a los demás Estados miembros y a la Comisión en el plazo de seis meses desde la entrada en aplicación de la presente Decisión .
Basándose en estos planes nacionales , la Comisión redactará un plan director comunitario de acuerdo con los principios establecidos en el capítulo 7 del anexo .
Artículo 8
Los Estados miembros velarán por que la funcionalidad de los sistemas existentes de clase B a que se refiere el anexo B de la ETI , así como sus interfaces , sigan ateniéndose a la especificación actual , excepción hecha de las modificaciones que pudieran juzgarse necesarias para atenuar los problemas de seguridad de estos sistemas .
Los Estados miembros facilitarán toda la información sobre sus sistemas heredados que requiera el desarrollo y la certificación de la seguridad de los aparatos destinados a asegurar la interoperabilidad del equipo de la clase A definido en el anexo A de la ETI con sus instalaciones heredadas de la clase B.
Artículo 9
El anexo A de la ETI adjunta a la Decisión 2006/679 / CE de la Comisión , de 28 de marzo de 2006 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional , se sustituye por el anexo A de la ETI adjunta a la presente Decisión .
La sección 7.4.2.3 de la ETI adjunta a la Decisión 2006/679 / CE de la Comisión , de 28 de marzo de 2006 , se sustituye por la sección 7.5.2.3 de la ETI adjunta a la presente Decisión .
Artículo 10
La presente Decisión será aplicable a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 11
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2006
Por la Comisión
Miembro
DO L 235 , 17.9.1996 , p. 6 .
DO L 110 , 20.4.2001 , p. 1 . Directiva modificada por la Directiva 2004/50 / CE ( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 114 ) .
ANEXO
INTRODUCCIÓN
Ámbito técnico de aplicación
La presente ETI se refiere al subsistema de mando-control y señalización y a parte del subsistema de mantenimiento del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
Ambos están incluidos en la lista del anexo II ( 1 ) de la Directiva 96/48 / CE .
Se encontrará más información sobre el subsistema de control-mando en el capítulo 2 ( definición del subsistema y ámbito de aplicación ) .
Ámbito geográfico de aplicación
El ámbito geográfico de aplicación de la presente ETI es el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad descrito en el anexo I de la Directiva 96/48 / CE .
Contenido de la presente ETI
De conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 96/48 / CE , la presente ETI :
indica el ámbito de aplicación que cubre ( parte de la red o del material rodante contemplados en el anexo I de la Directiva ; subsistema o parte de subsistema contemplados en el anexo II de la Directiva ) — capítulo 2 ( Definición del subsistema y ámbito de aplicación ) ;
precisa los requisitos esenciales para el subsistema de control-mando de que se trate y sus interfaces con otros subsistemas — capítulo 3 ( Requisitos esenciales del subsistema de control-mando ) ;
define las especificaciones funcionales y técnicas que deben respetar el subsistema y sus interfaces respecto de otros subsistemas .
En caso necesario , dichas especificaciones podrán diferir según el uso del subsistema , por ejemplo , en función de las categorías de la línea , nudo y / o material rodante previstas en el anexo I de la Directiva — capítulo 4 ( Caracterización del subsistema ) ;
determina los componentes de interoperabilidad y las interfaces objeto de especificaciones europeas , incluidas las normas europeas , que son necesarios para lograr la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad — capítulo 5 ( Componentes de interoperabilidad ) ;
indica , en cada uno de los casos previstos , los procedimientos de evaluación de la conformidad o idoneidad para su uso .
Esto incluye , en particular , los módulos definidos en la Decisión 93/465 / CEE o , en su caso , los procedimientos específicos que deberán utilizarse para evaluar , bien la conformidad , bien la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad , así como la verificación « CE » de los subsistemas — capítulo 6 ( Evaluación de la conformidad y / o la idoneidad para el uso de los componentes y verificación del subsistema ) ;
indica la estrategia de aplicación de la ETI .
En particular , es necesario precisar las etapas que deben franquearse para pasar de forma gradual de la situación existente a la final , cuando se habrá generalizado el cumplimiento de la ETI — capítulo 7 ( Aplicación de la ETI de control-mando ) ;
indica , para el personal afectado , las condiciones de cualificación profesional y de higiene y seguridad en el trabajo requeridas para la explotación y el mantenimiento del citado subsistema , así como para la aplicación de la ETI — capítulo 4 ( Caracterización del subsistema ) .
Por añadidura , cada ETI podrá prever casos específicos ; estos casos se indican en el capítulo 7 ( Aplicación de la ETI de control-mando ) .
Por último , la presente ETI incluye en su capítulo 4 ( Caracterización del subsistema ) las normas de explotación y mantenimiento específicas al ámbito indicado en las secciones 1 ( Introducción ) y 1.2 ( Ámbito geográfico de aplicación ) .
DEFINICIÓN DEL SUBSISTEMA Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Generalidades
El subsistema de control-mando se define como el conjunto de las funciones , así como su modos de aplicación , que permiten la circulación segura de los trenes .
La ETI « Control-Mando » define los requisitos esenciales para las partes de este subsistema que tienen relevancia para la interoperabilidad y que , por consiguiente , están sujetas a la declaración « CE » de verificación .
Las características del subsistema de control-mando que están relacionadas con la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad vienen determinadas por :
Las FUNCIONES que son esenciales para la seguridad del control del tráfico ferroviario y para la explotación de los servicios , incluidas las que son necesarias en modos degradados .
Las INTERFACES
El nivel de PRESTACIONES necesario para satisfacer los requisitos esenciales .
La especificación de estos requisitos relativos a funciones , interfaces y prestaciones figura en el capítulo 4 ( Caracterización del subsistema ) , en el cual se hace referencia a las normas aplicables .
Sinopsis
La interoperabilidad de la red ferroviaria transeuropea de alta velocidad dependerá en parte de la capacidad que tengan los equipos de control-mando instalados a bordo para trabajar con diversos equipos en tierra .
Debido a la movilidad de la parte instalada a bordo , el subsistema de control-mando se divide en dos partes : conjunto instalado a bordo y conjunto instalado en tierra ( véase el Anexo D ) .
Interoperabilidad
La presente ETI define los requisitos relativos a funciones , interfaces y prestaciones para garantizar el logro de la interoperabilidad técnica .
La interoperabilidad técnica es la condición previa para la interoperabilidad de explotación , por la cual la conducción se basa en la información coherente visualizada en las cabinas y se ajusta a los requisitos de explotación unificados definidos para la red de alta velocidad .
La presente ETI contiene también funciones que son necesarias para conseguir la interoperabilidad de explotación ( véase la sección 4.3.1 Interfaz con el subsistema de explotación y gestión del tráfico ) .
Clases de sistemas de control-mando
Dentro del subsistema de control-mando se definen dos clases de sistemas de protección del tren , la radiocomunicación , el HAPD y la detección de trenes :
Clase A :
El sistema unificado de control-mando .
Clase B :
Los sistemas y aplicaciones de control-mando existentes con anterioridad a la entrada en vigor de la Directiva 96/48 / CE , que se limitan a los descritos en el anexo B.
A fin de conseguir la interoperabilidad , el conjunto de control-mando instalado a bordo de los trenes deberá proporcionar :
las interfaces de clase A de radiocomunicación y comunicación de datos con la infraestructura , en caso de explotación con infraestructuras de clase A ;
las interfaces de clase B de radiocomunicación y comunicación de datos con la infraestructura , en caso de explotación con infraestructuras de clase B. Para los datos de señalización , esto puede conseguirse mediante el uso de un módulo específico de transmisión ( STM ) que permite a un sistema instalado a bordo de clase A operar en líneas equipadas con un sistema en tierra de clase B utilizando los datos de clase B. La interfaz entre el sistema instalado a bordo de clase A y los STM se define en la presente ETI .
Los Estados miembros tienen la responsabilidad de garantizar que los sistemas de clase B sean gestionados mientras permanezcan en servicio ; en particular , las modificaciones de las presentes especificaciones no deben ir en detrimento de la interoperabilidad .
Niveles de aplicación ( ERTMS / ETCS )
Las interfaces especificadas en la presente ETI definen los medios de transmisión de los datos destinados a los trenes , y a veces de los procedentes de ellos .
Las especificaciones de clase A a que se hace referencia en la presente ETI ofrecen varias opciones entre las que un proyecto puede elegir los medios de transmisión que se ajusten a sus necesidades .
Se definen tres niveles de aplicación :
Nivel 1 :
La transmisión de datos se consigue mediante transmisión puntual ( Eurobaliza ) , y en algunos casos , mediante transmisión semicontinua ( Euroloop o radio infill ) .
La detección de los trenes se realiza por medio de equipos instalados en tierra , habitualmente circuitos de vía o contadores de ejes .
La información de señalización se la comunican al conductor equipos situados en la cabina y , opcionalmente , la señalización lateral .
Nivel 2 :
La transmisión de datos se consigue mediante transmisión radioeléctrica continua ( GSM-R ) .
Para algunas funciones , la transmisión radioeléctrica requiere ser complementada mediante transmisión intermitente ( Eurobaliza ) .
Nivel 3 :
La detección de trenes se consigue mediante equipos instalados a bordo , que se comunican con el conjunto de control-mando instalado en tierra .
La información de señalización se la comunican al conductor equipos situados en la cabina .
Los requisitos de la presente ETI se aplican a todos los niveles de aplicación .
La implementación se aborda en el capítulo 7 ( Aplicación de la ETI de control-mando ) .
Un tren equipado con un sistema instalado a bordo de clase A para un determinado nivel de aplicación deberá ser capaz de prestar servicio en ese nivel y en cualquier otro nivel inferior .
Fronteras de las redes de infraestructura
Las interfaces técnicas locales entre los conjuntos de control-mando en tierra de las infraestructuras vecinas no deberán restringir el paso ininterrumpido de trenes cuando atraviesen las fronteras que los separan .
Ningún tren de alta velocidad o convencional provisto de un sistema a bordo de clase A que se ajuste a la ETI correspondiente deberá , por motivos relacionados con ninguna de las dos ETI , ver limitado su servicio en una ruta transeuropea de alta velocidad o convencional cuya infraestructura esté equipada con un sistema en tierra de clase A que se ajuste a la ETI correspondiente , siempre que se haya comprobado la interoperabilidad de dichos sistemas en el Registro del material rodante y Registro de la infraestructura correspondientes .
REQUISITOS ESENCIALES DEL SUBSISTEMA DE CONTROL-MANDO
En el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva de interoperabilidad 96/48 / CE se establece que el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad , así como los subsistemas y los componentes de interoperabilidad , incluidas las interfaces , deben cumplir los requisitos esenciales definidos en términos generales en el anexo III de la Directiva .
Dichos requisitos esenciales son :
seguridad ,
fiabilidad y disponibilidad ,
salud ,
protección del medio ambiente ,
compatibilidad técnica .
La Directiva permite que los requisitos esenciales se apliquen a todo el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad con carácter general o que sean específicos de cada subsistema y de sus componentes de interoperabilidad .
A continuación se explican los distintos requisitos esenciales .
Los requisitos exigibles a los sistemas de clase B son responsabilidad del correspondiente Estado miembro .
Aspectos específicos del subsistema de control-mando
Seguridad
Todos los proyectos a los que se aplique la presente especificación adoptarán las medidas necesarias para demostrar que el riesgo de incidentes que afecten al subsistema de control-mando no es superior al objetivo establecido para el servicio .
Para garantizar que las soluciones adoptadas para conseguir la seguridad no pongan en peligro la interoperabilidad , deberán respetarse los requisitos del parámetro fundamental definido en la sección 4.2.1 ( Características de seguridad de control-mando relevantes para la interoperabilidad ) .
Para los sistemas de clase A , ( ERTMS / ETCS ) , el objetivo global de seguridad aplicable al subsistema se distribuye entre los conjuntos instalados a bordo y en tierra .
Los requisitos detallados se especifican en el parámetro fundamental definido en la sección 4.2.1 ( Características de seguridad de control-mando relevantes para la interoperabilidad ) .
Este requisito de seguridad debe cumplirse conjuntamente con los requisitos de disponibilidad definidos en la sección 3.2.2 ( Fiabilidad y disponibilidad ) .
Para los sistemas de clase B utilizados en la explotación del sistema ferroviario europeo de alta velocidad , es responsabilidad del correspondiente Estado miembro ( definido en el anexo B ):
velar por que el diseño del sistema de clase B se ajuste a los objetivos nacionales de seguridad ,
garantizar que la aplicación del sistema de clase B se ajuste a los objetivos nacionales de seguridad ,
definir los parámetros de explotación y las condiciones de uso seguros del sistema de clase B ( incluyendo , aunque sin limitarse a ellos , los modos de mantenimiento y degradados ) .
Fiabilidad y disponibilidad
Para los sistemas de clase A , los objetivos globales de fiabilidad y disponibilidad aplicables al subsistema se distribuyen entre los conjuntos instalados a bordo y en tierra .
Los requisitos detallados se especifican en el parámetro fundamental definido en la sección 4.2.1 ( Características de seguridad de control-mando relevantes para la interoperabilidad ) .
La calidad de la organización del mantenimiento de todos los sistemas que conforman el subsistema de control-mando garantizará que el nivel de riesgo se mantenga controlado pese al envejecimiento y desgaste de sus componentes .
La calidad del mantenimiento impedirá que la seguridad se vea comprometida por estas actividades .
Véase la sección 4.5 ( Normas sobre mantenimiento ) .
Salud
De conformidad con la normativa europea y con la normativa nacional que sea compatible con la legislación europea , se adoptarán precauciones para garantizar que los materiales utilizados en los subsistemas de control-mando y su diseño no constituyan un peligro para la salud de las personas que accedan a los mismos .
Protección del medio ambiente
De conformidad con la normativa europea y con la normativa nacional que sea compatible con la legislación europea :
Los equipos de control-mando sometidos a condiciones de calor excesivo o incendio no superarán los límites aplicables a las emisiones de humos o gases nocivos para el medio ambiente .
Los equipos de control-mando no contendrán sustancias que , durante su uso normal , puedan contaminar el medio ambiente .
Los equipos de control-mando estarán sujetos a la legislación europea en vigor que regula los límites de emisión y la susceptibilidad a las interferencias electromagnéticas a lo largo de los límites de la propiedad ferroviaria .
Los equipos de control-mando se ajustarán a la normativa existente en materia de contaminación sonora .
Los equipos de control-mando no darán lugar a niveles inadmisibles de vibraciones que pudieran comprometer la integridad de la infraestructura ( cuando la infraestructura se halla en el estado de mantenimiento correcto ) .
Compatibilidad técnica
La compatibilidad técnica incluye las funciones , las interfaces y las prestaciones necesarias para lograr la interoperabilidad .
Los requisitos de compatibilidad técnica se subdividen en las tres categorías siguientes :
La primera categoría establece los requisitos de ingeniería generales aplicables a la interoperabilidad ; es decir , las condiciones ambientales , la compatibilidad electromagnética ( CEM ) dentro de las fronteras de la red ferroviaria y la instalación .
Estos requisitos de compatibilidad se definen en el presente capítulo .
La segunda categoría describe cómo debe aplicarse el subsistema de control-mando y qué funciones debe realizar para que se consiga la interoperabilidad .
Esta categoría se define en el capítulo 4 .
La tercera categoría describe cómo hay que explotar el subsistema de control-mando para que se consiga la interoperabilidad .
Compatibilidad de ingeniería
Condiciones ambientales físicas
Los sistemas que cumplan los requisitos de un sistema de clase A deberán ser capaces de funcionar en las condiciones físicas y climáticas que existan a lo largo de la parte relevante de la red transeuropea de alta velocidad .
En lo que se refiere a las interfaces con el material rodante , véase la sección 4.3.2.5 ( Condiciones ambientales físicas ) .
Los sistemas que cumplan los requisitos de un sistema de clase B deberán ajustarse al menos a las especificaciones ambientales físicas aplicables al sistema de clase B correspondiente , a fin de poder funcionar en las condiciones físicas y climáticas que existan a lo largo de las líneas transeuropeas de alta velocidad afectadas .
Compatibilidad electromagnética interna del ferrocarril
El parámetro fundamental se describe en la sección 4.2.12 ( Compatibilidad electromagnética ) .
En lo que se refiere a las interfaces con el material rodante , véase la sección 4.3.2.6 ( Compatibilidad electromagnética ) y en lo que se refiere a las interfaces con la energía , la sección 4.3.4.1 ( Compatibilidad electromagnética ) .
Compatibilidad de control-mando
El capítulo 4 , leído en conjunción con los anexos A y B , define los requisitos de interoperabilidad del subsistema de control-mando .
Además , la presente ETI , unida a la ETI « Control-mando » del sistema ferroviario transeuropeo convencional , garantiza , en lo que toca al subsistema de control-mando , la interoperabilidad técnica entre los sistemas ferroviarios transeuropeos de alta velocidad y convencional cuando ambos están equipados de un sistema de clase A.
CARACTERIZACIÓN DEL SUBSISTEMA
Introducción
El sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad , al que es aplicable la Directiva 96/48 / CE y del cual forma parte el subsistema de control-mando , es un sistema integrado cuya coherencia es preciso verificar .
Dicha coherencia debe ser comprobada , en particular , en lo que se refiere a las especificaciones del subsistema , las interfaces con el sistema en el que está integrado y las normas de explotación y mantenimiento .
Teniendo en cuenta todos los requisitos esenciales relevantes , el subsistema de control-mando se caracteriza por los siguientes parámetros fundamentales :
características de seguridad de control-mando relevantes para la interoperabilidad ( sección 4.2.1 ) ,
funcionalidad ETCS a bordo ( sección 4.2.2 ) ,
funcionalidad ETCS en tierra ( sección 4.2.3 ) ,
funciones EIRENE ( sección 4.2.4 ) ,
interfaces por aire ETCS y EIRENE ( sección 4.2.5 ) ,
interfaces a bordo internas del control-mando ( sección 4.2.6 ) ,
interfaces en tierra internas del control-mando ( sección 4.2.7 ) ,
gestión de claves ( sección 4.2.8 ) ,
gestión ETCS-ID ( sección 4.2.9 ) ,
HABD ( detector de cajas de grasa calientes ) ( sección 4.2.10 ) ,
compatibilidad con los sistemas de detección de trenes en tierra ( sección 4.2.11 ) ,
compatibilidad electromagnética ( sección 4.2.12 ) ,
ETCS DMI ( interfaz conductor-máquina ) ( sección 4.2.13 ) ,
EIRENE DMI ( interfaz conductor-máquina ) ( sección 4.2.14 ) ,
interfaz con el registro de datos con fines de cumplimiento de la normativa ( sección 4.2.15 ) ,
visibilidad de los objetos de control-mando en tierra ( sección 4.2.16 ) .
Los requisitos de las secciones
( HABD ( Detector de cajas de grasa calientes ) ) ,
( Compatibilidad con los sistemas de detección de trenes desde tierra ) ,
( Compatibilidad electromagnética ) ,
( Visibilidad de los objetos de control-mando en tierra )
deberán aplicarse siempre , independientemente de la clase de sistema .
Todos los demás requisitos de la sección 4.2 ( Especificaciones funcionales y técnicas del subsistema ) deberán aplicarse solamente al sistema de clase A. Los requisitos exigibles a los sistemas de clase B son responsabilidad del Estado miembro correspondiente .
El anexo B trata de las características del sistema de clase B y define los Estados miembros responsables .
Los STM , que permiten a los sistemas de clase A instalados a bordo funcionar en infraestructuras de Clase B , están sujetos a los requisitos de los sistemas de Clase B.
Para lograr la interoperabilidad no es necesario normalizar todas las funciones de la totalidad del subsistema de control-mando .
La funcionalidad para la protección automática del tren y el control automático del tren considerados en el capítulo 4 es :
funciones estándar a bordo , que aseguran que cada tren reaccione a los datos recibidos de tierra de manera previsible ,
funciones estándar en tierra , capaces de procesar los datos recibidos de los sistemas nacionales de enclavamiento y señalización y traducir dichos datos en mensajes estándar para los trenes ,
interfaces estándar para la comunicación tierra-tren y tren-tierra .
Las funciones de control-mando se clasifican en categorías que indican , por ejemplo , si son opcionales u obligatorias .
Estas categorías se definen en el anexo A , índice 1 y anexo A , índice 32 , y la clasificación de las funciones se indica en su texto .
El anexo A , índice 3 , contiene el Glosario de términos y definiciones de ETCS , que se utilizan en las especificaciones a que se refiere el anexo A.
A la luz de los requisitos esenciales del capítulo 3 , las especificaciones funcionales y técnicas del subsistema de control-mando son las siguientes :
Especificaciones funcionales y técnicas del subsistema
Características de seguridad de control-mando relevantes para la interoperabilidad
Este parámetro fundamental describe los requisitos de seguridad para ERTMS / ETCS de los conjuntos instalados a bordo y los requisitos de seguridad de los conjuntos instalados en tierra .
Con referencia al requisito esencial de « seguridad » ( véase la sección 3.2.1 , Seguridad ) , este parámetro fundamental establece los requisitos obligatorios para la interoperabilidad :
Para garantizar que las soluciones empleadas para conseguir la seguridad no vayan en detrimento de la interoperabilidad , deberán respetarse los requisitos del anexo A , índice 47 .
Para la parte relacionada con la seguridad de un conjunto instalado a bordo , así como de un conjunto instalado en tierra , el requisito de seguridad para ETCS , niveles 1 o 2 , es : tasa de peligro tolerable ( THR ) de 10-9 / hora ( para averías aleatorias ) , que se corresponde con el nivel 4 de integridad de la seguridad .
Los requisitos detallados para los equipos de clase A se especifican en el anexo A , índice 27 .
Podrán adoptarse requisitos de seguridad menos restrictivos con respecto a los valores THR para los equipos en tierra , siempre que se alcance el objetivo de seguridad del servicio .
Deberán respetarse los requisitos de fiabilidad y disponibilidad del anexo A , índice 28 .
Funcionalidad ETCS a bordo
Este parámetro fundamental describe la funcionalidad ETCS a bordo .
Contiene todas las funciones necesarias para hacer circular un tren de manera segura .
Las prestaciones de las funciones deberán ajustarse al anexo A , índices 14 y 49 .
Las funciones deberán implementarse de conformidad con el anexo A , índices 1 , 2 , 4 , 13 , 15 , 23 , y 53 , y con las especificaciones técnicas que a continuación se indican :
Comunicación con el conjunto de control-mando en tierra .
La función de transmisión de datos infill en las aplicaciones ETCS , nivel 1 , sólo es obligatoria a bordo del tren en las condiciones definidas en el capítulo 7 .
La funcionalidad de transmisión radioeléctrica de datos para ETCS solamente es obligatoria para las aplicaciones ETCS de niveles 2 o 3 .
Recepción Eurobaliza .
Véase anexo A , índices 9 , 36 y 43 .
Recepción Euroloop .
Véase anexo A , índices 16 y 50 .
Transmisión radioeléctrica y gestión del protocolo de mensajes radioeléctricos .
Véase anexo A , índices 10 , 11 , 12 , 18 , 19 , 22 , 39 y 40 .
Comunicación con el conductor
Asistencia para la conducción .
Véase anexo A , índice 51 .
Información de odometría .
Comunicación con los STM .
Véase anexo A , índices 8 , 25 , 26 , 29 , 36 , 49 y 52 .
Esta función incluye :
Gestión de la salida de los STM .
Aportación de los datos que usarán los STM .
Gestión de las transiciones de los STM .
Aportación de la función de protección automática del tren y señalización en cabina .
Véase anexo A , índices 6 , 7 , 31 y 37 .
Localización del tren en un sistema de coordinación Eurobaliza , que es la base para la supervisión del perfil de velocidad dinámico .
Cálculo del perfil de velocidad dinámico para su misión .
Supervisión del perfil de velocidad dinámico durante su misión .
Selección del modo de supervisión de la velocidad .
Supervisión del tren de acuerdo con los valores nacionales .
Definición y aportación de la función de intervención .
Establecimiento de las características del tren .
Demostración del acabado del tren ( totalidad del tren ) — obligatoria para el nivel 3 , no exigida para los niveles 1 o 2 .
Control del estado de los equipos y asistencia en modo degradado .
Inicialización de la funcionalidad ETCS a bordo .
Asistencia en modo degradado .
Aislamiento de la funcionalidad ETCS a bordo .
Apoyo al registro de datos con fines de cumplimiento de la normativa .
Véase anexo A , índices 5 , 41 y 55 .
Envío de información / órdenes a la DMI y , en caso necesario , a la unidad de interfaz del tren , por ejemplo , información sobre dónde cerrar / abrir las trampillas de aire , dónde bajar / subir el pantógrafo , dónde abrir cerrar el interruptor principal de corriente , dónde cambiar del sistema de tracción A al sistema de tracción B. Véase anexo A , índice 7 .
Funcionalidad ETCS en tierra
Este parámetro fundamental describe la funcionalidad ETCS en tierra .
Contiene toda la funcionalidad ETCS necesaria para facilitar un recorrido seguro a un tren específico .
Las prestaciones de las funciones deberán ajustarse al anexo A , índice 14 .
Las funciones deberán implementarse de conformidad con el anexo A , índices 1 , 2 , 4 , 13 , 15 , 23 , 31 , 37 y 53 , y con las especificaciones técnicas que a continuación se indican :
Comunicación con los equipos de señalización en tierra ( enclavamiento , señales ) .
Localización de un tren determinado en un sistema de coordinación Eurobaliza ( niveles 2 y 3 ) .
Traducción de la información procedente de los equipos de señalización en tierra a un formato estándar para el conjunto de control-mando instalado a bordo .
Generación de autorizaciones de movimiento , incluyendo descripción de la vía y órdenes asignadas a determinado tren .
Comunicación con el conjunto de control-mando instalado a bordo .
Esto incluye :
Transmisión Eurobaliza .
Véase anexo A , índices 9 y 43 .
Función Radio infill .
Véase anexo A , índices 18 , 19 y 21 .
La función Euroloop sólo es relevante en el nivel 1 , en la que es opcional ( véase también la sección 7.2.6 ) .
Radiocomunicación RBC .
Véase anexo A , índices 10 , 11 , 12 , 39 y 40 .
La radiocomunicación RBC solo es relevante en los niveles 2 y 3 .
Suministro de información de liberación de vía para el enclavamiento .
Esta función solo se requiere para el nivel 3 .
Generación de información / órdenes a la DMI y , en caso necesario , a la unidad de interfaz del tren , por ejemplo , información sobre dónde cerrar / abrir las trampillas de aire , dónde bajar / subir el pantógrafo , dónde abrir cerrar el interruptor principal de corriente , dónde cambiar del sistema de tracción A al sistema de tracción B.
Funciones EIRENE
El presente parámetro fundamental describe las funciones de comunicación de voz y datos EIRENE .
Funciones relacionadas con las llamadas del conductor .
Funciones radioeléctricas operativas .
P.ej . , función de alarma de vigilancia ( véase anexo A , índice 32 , cláusula 5.7 y anexo A , índice 33 .
Cuando la función de vigilancia activa una alarma , y esta función opcional está implementada , la radio de cabina transmite a la vía un mensaje automático generado por el sistema de vigilancia ) .
Comunicación de datos .
Estas funciones se implementarán de conformidad con las especificaciones técnicas indicadas en el anexo A , índices 32 , 33 y 48 , y sus prestaciones se ajustarán al anexo A , índice 22 .
Interfaces por aire ETCS y EIRENE
La especificación completa de estas interfaces consta de dos partes :
especificación de los protocolos de transporte de información desde / a funciones ERTMS y para garantizar la seguridad de la comunicación ,
Sección 4.2.6 ( Interfaces a bordo internas del control-mando ) para el caso a bordo
Sección 4.2.7 ( Interfaces en tierra internas del control-mando ) para el caso en tierra .
El parámetro fundamental describe la interfaz por aire entre los conjuntos de control-mando a bordo y en tierra .
Incluye :
los valores físicos , eléctricos y electromagnéticos que deben respetarse para conseguir un funcionamiento seguro ,
el protocolo de comunicaciones que debe utilizarse ,
la disponibilidad del canal de comunicación .
Se aplicarán las siguientes especificaciones :
Radiocomunicaciones con el tren : Las interfaces de radiocomunicación de clase A operarán en la banda R-GSM .
Véase anexo A , índice 35 .
Los protocolos se ajustarán al anexo A , índices 10 , 18 , 19 , 39 y 40 .
Comunicaciones por Eurobaliza y Euroloop con el tren : Las interfaces de comunicación Eurobaliza se ajustarán al anexo A , índices 9 y 43 .
Las interfaces de comunicación Euroloop se ajustarán al anexo A , índices 16 y 50 .
Interfaces a bordo internas del control-mando
El parámetro fundamental consta de tres partes .
Interfaz entre ETCS y STM
El módulo específico de transmisión ( STM ) permite al ETCS de a bordo operar en líneas equipadas con sistemas ATP / ATC de clase B.
La interfaz entre la funcionalidad ETCS de a bordo y los STM para sistemas ATP / ATC de clase B se define en el anexo A , índices 4 , 8 , 15 , 25 , 26 y 49 .
El anexo A , índice 45 , especifica la interfaz K , y el índice 46 , la interfaz G. La implementación de la interfaz K es opcional , pero , si se realiza , deberá ajustarse al anexo A , índice 45 .
Además , si está implementada la interfaz K , la funcionalidad de canal de transmisión de a bordo deberá poder tratar las propiedades del anexo A , índice 46 .
Interfaz entre el sistema de radiocomunicación de clase A y la funcionalidad ETCS de a bordo .
Estos requisitos se detallan en el anexo A , índices 4 , 7 , 15 , 20 , 22 y 34 .
Odometría
La interfaz entre la función de odometría y el ERTMS / ETCS de a bordo cumplirá los requisitos del anexo A , índice 44 .
Esta interfaz solo contribuye a este parámetro fundamental cuando se suministra el equipo de odometría como un componente de interoperabilidad separado ( véase la sección 5.2.2 . Agrupación de componentes de interoperabilidad ) .
Interfaces en tierra internas del control-mando
Este parámetro fundamental consta de seis partes .
Interfaz funcional entre RBC
Esta interfaz se utiliza para definir los datos que se van a intercambiar entre centros de bloqueo radioeléctrico ( RBC ) vecinos para que un tren pueda desplazarse con seguridad de una zona RBC a otra .
Describe :
la información facilitada por el RBC que efectúa el traspaso al RBC que lo acepta ,
la información facilitada por el RBC que acepta el traspaso al RBC que lo efectúa .
Estos requisitos se especifican en el anexo A , índice 12 .
Interfaz técnica entre RBC
Se trata de la interfaz técnica entre dos RBC .
Estos requisitos se especifican en el anexo A , índice 58 , 62 y 63 .
Interfaz entre el sistema de radiocomunicación de clase A y la funcionalidad ETCS en tierra .
Estos requisitos se detallan en el anexo A , índices 4 , 15 , 20 , 22 y 34 .
Eurobaliza / LEU
Se trata de la interfaz entre Eurobaliza y la unidad electrónica de tierra ( LEU ) .
Estos requisitos se especifican en el anexo A , índice 9 .
Esta interfaz solo contribuye a este parámetro fundamental cuando se suministran Eurobaliza y LEU como componentes de interoperabilidad separados ( véase la sección 5.2.2 . Agrupación de componentes de interoperabilidad ) .
Se trata de la interfaz entre Euroloop y la LEU .
Estos requisitos se especifican en el anexo A , índice 16 .
Esta interfaz solo contribuye a este parámetro fundamental cuando se suministran Euroloop y LEU como componentes de interoperabilidad separados ( véase la sección 5.2.2 . Agrupación de componentes de interoperabilidad ) .
Requisitos sobre preinstalación de equipos ERTMS en tierra
Se trata de la interfaz entre los equipos de clase A en tierra y la infraestructura de control-mando en tierra .
Estos requisitos se especifican en el anexo A , índice 59 .
Este índice describe los métodos de preinstalación de equipos de clase A en tierra .
Gestión de claves
Este parámetro fundamental se refiere a los datos relacionados con la seguridad radiotransmitidos que se protegen con mecanismos que requieren claves criptográficas .
Los administradores de infraestructuras y las empresas ferroviarias deberán crear un sistema de control y gestión de claves .
Hace falta una interfaz de gestión de claves :
entre los sistemas de gestión de claves de distintos administradores de infraestructuras ,
entre los sistemas de gestión de claves de las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras ,
entre el sistema de gestión de claves y los equipos ETCS de a bordo y en tierra .
Los requisitos en materia de gestión de claves entre los sistemas de gestión de regiones interoperables se especifican en el anexo A , índice 11 e índice 56 .
Gestión de ETCS-ID
Este parámetro fundamental se refiere a las identidades ETCS únicas de los equipos de los conjuntos instalados en tierra y a bordo .
Estos requisitos se especifican en el anexo A , índice 23 .
La asignación de variables se define en el anexo A , índice 53 .
Los proveedores de equipos de control-mando instalados a bordo son responsables de la gestión de la identificación única en la zona asignada , como se define en el anexo A , índice 53 .
Los poseedores de material rodante deberán proporcionar un sistema que controle y gestione las identificaciones durante el ciclo de vida del conjunto .
En el anexo A , índice 53 , se asignan a los Estados miembros intervalos de identificaciones .
Los Estados miembros son responsables de la gestión de la asignación de estos intervalos a las entidades contratantes de su Estado .
Las entidades contratantes de los conjuntos instalados en tierra son responsables de la gestión de las identificaciones únicas dentro del intervalo que tengan asignado .
El administrador de una infraestructura deberá proporcionar un sistema que controle y gestione las identificaciones durante el ciclo de vida del conjunto .
HABD ( Detector de cajas de grasa calientes )
El parámetro fundamental especifica los requisitos para los equipos en tierra utilizados para comprobar si la temperatura de los cojinetes de ejes del material rodante ha superado determinado valor y transmitir esta información a un centro de control .
Estos requisitos se definen en el anexo A , apéndice 2 .
El tratamiento del material rodante equipado con detección a bordo se describe también en la ETI « Material rodante » alta velocidad , sección 4.2.11 .
Compatibilidad con los sistemas de detección de trenes desde tierra
Este parámetro fundamental describe las características de los sistemas de detección de trenes en tierra que han de ser compatibles con el material rodante conforme a la ETI o las ETI de « Material Rodante » pertinentes .
El material rodante tendrá las características necesarias para el funcionamiento de los sistemas en tierra de detección de trenes .
En el anexo A , apéndice 1 , se especifican los requisitos relacionados con las características de un vehículo .
Estas características serán incluidas en las ETI « Material Rodante » .
Compatibilidad electromagnética
Este parámetro fundamental se divide en dos partes :
Compatibilidad electromagnética interna del subsistema de control-mando .
Los equipos de control-mando no deberán interferir con otros equipos de control-mando .
Compatibilidad electromagnética entre el material rodante y los equipos de control-mando en tierra .
Esto incluye toda la gama de emisiones ( corriente de tracción conducida e inducida y otras corrientes originadas por el tren , características del campo electromagnético y campos estáticos ) de compatibilidad electromagnética ( CEM ) que el material rodante debe respetar para garantizar un funcionamiento correcto de los equipos de control-mando en tierra .
Se describe también la medición de los valores .
Las características del equipo de control-mando en tierra están especificadas en :
anexo A , índice A7 ( características generales de inmunidad del equipo )
anexo A , índice 9 ( requisitos específicos de la comunicación Eurobaliza )
anexo A , índice 16 ( requisitos específicos de la comunicación Euroloop )
Además , se detallan los requisitos específicos para los sistemas de detección de trenes en el capítulo 4.2.11 y para HABD en el anexo A , apéndice 2 .
DMI ( Interfaz conductor-máquina ) de ETCS
Este parámetro fundamental describe la información facilitada por el sistema ETCS de a bordo al conductor e introducida al ERTMS / ETCS de a bordo por el conductor .
Véase anexo A , índice 51 .
ergonomía ( incluida la visibilidad ) ,
funciones ETCS que deben visualizarse ,
funciones ETCS activadas por el conductor .
DMI ( Interfaz conductor-máquina ) de EIRENE
Este parámetro fundamental describe la información facilitada por el sistema EIRENE de a bordo al conductor e introducida en el sistema EIRENE de a bordo por el conductor .
Véase anexo A , índices 32 , 33 y 51 .
funciones EIRENE que deben visualizarse ,
información saliente relacionada con la llamada ,
información entrante relacionada con la llamada .
Interfaz con el registro de datos con fines de cumplimiento de la normativa
Este parámetro fundamental describe :
el intercambio de datos entre el registrador jurídico y la herramienta de descarga ,
los protocolos de comunicación ,
la interfaz física ,
los requisitos funcionales del registro de datos y de su uso .
Las autoridades investigadoras de cada Estado miembro deberán tener acceso a los datos registrados que cumplan los requisitos obligatorios de registro para usos oficiales y de investigación .
Véase anexo A , índices 4 , 5 , 15 , 41 y 55 .
Visibilidad de los objetos de control-mando en tierra
las características de las señales retrorreflectantes para asegurar una correcta visibilidad .
Se ha de garantizar que , sobre la base de los requisitos de los faros de los vehículos ( véase la ETI de MR AV ) se cumplen los requisitos EXP .
las características de los paneles indicadores interoperables , véase anexo A , índice 38 .
Especificaciones funcionales y técnicas de las interfaces con otros subsistemas
Interfaz con el subsistema de explotación y gestión del tráfico
Normas de explotación de ERTMS / ETCS y GSM-R
La red transeuropea estará sujeta a algunos requisitos de explotación unificados que se describirán en la ETI « Explotación y Gestión del Tráfico » ( véase también la sección 4.4 Normas de explotación de la ETI de CMS ) .
ETI EXP FC : Anexo A
ETI EXP AV : Anexo A
Interfaz conductor-máquina de ETCS
Esta interfaz describe la información facilitada por el sistema ERTMS ETCS de a bordo al conductor e introducida en el sistema ERTMS ETCS de a bordo por el conductor .
El parámetro fundamental de control-mando se describe en la sección 4.2.13 ( DMI ( Interfaz conductor-máquina ) de ETCS ) .
Esta interfaz es relevante para un sistema de clase A. Los requisitos para los sistemas ATP / ATC de clase B los define el Estado miembro apropiado ( véase anexo B ) .
ETI EXP FC : Anexo A1
ETI EXP AV : Anexo A1
Interfaz conductor-máquina de EIRENE
Esta interfaz describe la información facilitada por el sistema EIRENE de a bordo al conductor e introducida en el sistema EIRENE de a bordo por el conductor .
El parámetro fundamental de control-mando se describe en la sección 4.2.14 ( DMI ( Interfaz conductor-máquina ) de EIRENE ) .
Esta interfaz es relevante para los sistemas de clase A. Los requisitos equivalentes para los sistemas de radiocomunicación de clase B los define el Estado miembro apropiado ( véase anexo B ) .
ETI EXP FC : Anexo A2
ETI EXP AV : Anexo A2
Interfaz con el registro de datos con fines de cumplimiento de la normativa
Esta interfaz se refiere a los requisitos funcionales del registro de datos y de su uso .
El parámetro fundamental de control-mando se describe en la sección 4.2.15 ( Interfaz con el registro de datos con fines de cumplimiento de la normativa ) .
Esta interfaz es relevante para los sistemas de clase A. Los requisitos equivalentes para los sistemas de radiocomunicación y ATP / ATC de clase B los define el Estado miembro apropiado ( véase anexo B ) .
ETI EXP FC : sección 4.2.3.5
ETI EXP AV : sección 4.2.3.5
Prestaciones ycaracterísticas garantizadas del sistema de frenado del tren .
El subsistema de control-mando exige unas prestaciones garantizadas del sistema de frenado del tren .
La ETI « Explotación y Gestión del Tráfico » definirá las reglas que determinen las prestaciones garantizadas de un tren .
La ETI « Material Rodante » definirá el método de determinar las prestaciones de frenado de los vehículos .
Esta interfaz es relevante para un sistema de clase A. Los requisitos equivalentes para los sistemas ATP / ATC de clase B los define el Estado miembro apropiado ( véase anexo B ) .
ETI EXP FC : sección 4.2.2.6.2
ETI EXP AV : sección 4.2.2.6.2
Aislamiento de la funcionalidad ETCS a bordo
Esta interfaz se refiere a los requisitos de explotación para el aislamiento de la funcionalidad ETCS a bordo en caso de avería .
Los requisitos de control-mando figuran en la sección 4.2.2 ( Funcionalidad ETCS a bordo ) .
Suprimida deliberadamente
Detectores de cajas de grasa calientes
Esta interfaz se refiere a los requisitos de explotación para los detectores de cajas de grasa calientes .
El parámetro fundamental de control-mando se describe en la sección 4.2.10 ( HABD ( Detector de cajas de grasa calientes ) ) .
ETI EXP FC : Anexo B , sección C
ETI EXP AV : Anexo B , sección C
Vigilancia del conductor
Esta interfaz se refiere a los requisitos de explotación para la vigilancia del conductor .
La funcionalidad para la transmisión del mensaje como lo exige la ETI EXP está cubierta por una funcionalidad Eirene opcional , descrita en la sección 4.2.4 ( funciones Eirene ) .
ETI EXP FC : Sección 4.3.2.2
ETI EXP AV : Sección 4.3.2.2
Uso del enarenado
Esta interfaz se refiere a los requisitos de explotación para los conductores de manera que la arena no afecte negativamente al rendimiento del equipo de detección de trenes instalado en tierra .
El parámetro fundamental de control-mando se describe en la sección 4.2.11 .
ETI EXP FC : Anexo H
ETI EXP AV : Anexo B
Campo de visión exterior del conductor
Esta interfaz se refiere al campo de visión del conductor a través del parabrisas de la cabina .
Los requisitos de control-mando se describen en la sección 4.2.16 ( Visibilidad de los objetos de control-mando en tierra ) .
ETI EXP FC : sección 4.3.2.4
ETI EXP AV : sección 4.3.2.4
Interfaz con el subsistema de material rodante
Todas las referencias a las interfaces con la ETI « Material Rodante » , Unidades de Tracción y Coches , para FC , son cuestiones pendientes .
Por unidades de tracción se entiende las unidades acopladas eléctricas y diésel ( EMU y DMU ) .
Compatibilidad con los sistemas de detección de trenes desde tierra
Los sistemas de detección de trenes instalados en tierra tendrán las características necesarias para ser compatibles con el material rodante que se ajuste a las ETI « Material Rodante » .
El parámetro fundamental de control-mando se describe en la sección 4.2.11 ( Compatibilidad con los sistemas de detección de trenes desde tierra ) .
Las referencias detalladas en las ETI pertinentes se enumeran en la tabla que figura a continuación .
Parámetro
Anexo A ,
Apéndice 1 ,
ETI « Control-mando »
ETI « Material Rodante » AV
ETI « Material Rodante » ( vagones de mercancías )
ETI « Material Rodante » ( locomotoras , EMU , DMU ) y coches ( se actualizará cuando exista la ETI )
Distancias entre ejes
incl . Fig . 6
Geometría de ruedas
incl . Fig . 7
Masa del vehículo ( carga por eje mínima )
Espacio libre de metal en torno a las ruedas
( cuestión pendiente )
Aún no especifi-cado
Masa metálica del vehículo
Material de las ruedas
Impedancia entre ruedas
Impedancia del vehículo
Uso de equipos de enarenado
Uso de zapatas de freno de material compuesto
Anexo L
Cuestión pendiente
Armónicos en la corriente de tracción de retorno
Uso de frenos eléctricos / magnéticos
Por determinar
Campos eléctricos , magnéticos y electromagnéticos
Compatibilidad electromagnética entre el material rodante y los equipos de control-mando en tierra .
Esta interfaz es la gama de emisiones ( corriente de tracción conducida e inducida y otras corrientes originadas por el tren , características del campo electromagnético y campos estáticos ) de compatibilidad electromagnética ( CEM ) que el material rodante debe respetar para garantizar un funcionamiento correcto de los equipos de control-mando en tierra .
El parámetro fundamental de control-mando se describe en la sección 4.2.12.2 ( Compatibilidad electromagnética entre el material rodante y los equipos de control-mando en tierra ) .
ETI « Material Rodante » ( vagones de mercancías ): No afectada .
ETI « Material Rodante » AV : Sección 4.2.6.6
Para las composiciones fijas , la prestación de frenado garantizada la dan los fabricantes y se indica en el Registro de MR .
En el caso de los trenes de composición variable o los vehículos aislados se deberá aplicar la ETI « Material Rodante » ( vagones de mercancías ) .
ETI « Material Rodante » ( vagones de mercancías ): Sección 4.2.4.1.2 .
ETI « Material Rodante » AV : Secciones 4.2.4.1 , 4.2.4.4 y 4.2.4.7
Posición de las antenas de control-mando a bordo
La posición de las antenas Eurobaliza y Euroloop en el material rodante será tal que quede garantizada una comunicación de datos fiable en los extremos de la geometría de vía que pueda recorrer dicho material .
Se tendrán en cuenta la circulación y el comportamiento del material rodante .
El parámetro fundamental de control-mando se describe en la sección 4.2.2 ( Funcionalidad ETCS a bordo ) .
La posición de la antena GSM R en los altos de los vehículos depende principalmente de las medidas que deban efectuarse para cualquier tipo de vehículo teniendo en cuenta asimismo la posición de las demás antenas ( nuevas o existentes ) .
En condiciones de ensayo , la salida de la antena debe ajustarse a los requisitos descritos en la sección 4.2.5 ( Interfaces por aire ETCS y EIRENE ) .
Las condiciones de ensayo se describen igualmente en la sección 4.2.5 ( Interfaces por aire ETCS y EIRENE ) .
ETI « Material Rodante » ( vagones de mercancías ): no afectada .
ETI « Material Rodante » AV : Sección 4.3.4.8
Condiciones ambientales físicas
Las condiciones ambientales climáticas y físicas del equipo de control-mando esperadas en el tren deberán definirse refiriéndose a los Registros de la infraestructura de las líneas en las que se pretende explotar el tren , así como al anexo A , índice A4 e índice A5 .
Compatibilidad electromagnética entre el material rodante y los equipos de control-mando a bordo .
Para facilitar el uso universal de los equipos del conjunto de control-mando instalado a bordo en el material rodante nuevo aceptado para su explotación en la red transeuropea , las condiciones electromagnéticas esperadas en el tren deberán definirse de conformidad con el anexo A , índice A6 .
A los sistemas de comunicación Eurobaliza y Euroloop se aplican respectivamente las disposiciones específicas de los índices 9 y 16 del anexo A.
Los requisitos para los sistemas a bordo de clase B los define el Estado miembro apropiado ( véase anexo B ) .
Esta interfaz se refiere al aislamiento de la funcionalidad ETCS a bordo .
Tras quedar aislada ETCS , ha de ser posible mover el tren , sin intervención de ETCS .
Los requisitos de control-mando figuran en la sección 4.2.2 ( Funcionalidad ETCS a bordo ) .
Esta interfaz es relevante para un sistema de clase A. Los requisitos equivalentes para los sistemas ATP / ATC de clase B los definen los Estados miembros responsables ( véase anexo B ) .
ETI « Material Rodante » AV : Sección 4.2.7.10.1
Interfaces de datos
La interfaz de datos entre el tren y el conjunto de control-mando instalado a bordo se define en el anexo A , índice 7 .
ETI « Material Rodante » ( vagones de mercancías ): no afectada para ETCS niveles 1 y 2 .
ETI « Material Rodante » AV : 4.2.7.12 , 4.2.8.3.6.9
Los requisitos de la interfaz entre las radiocomunicaciones y el subsistema de material rodante se especifican en el anexo A , índice 33 .
Esta interfaz es relevante para un sistema de clase A. Los requisitos equivalentes para los sistemas de radiocomunicación de clase B los define el Estado miembro apropiado ( véase anexo B ) .
Las especificaciones correspondientes respectivas figuran en :
ETI « Material Rodante » ( vagones de mercancías ): no afectada .
ETI « Material Rodante » AV : Sección 4.2.7.9
Esta interfaz se refiere a los requisitos técnicos para los detectores de cajas de grasa calientes .
Esta interfaz es relevante para un sistema HABD de clase A. Los requisitos equivalentes para los sistemas HABD de clase B se definen en el registro de la infraestructura apropiado ( véase anexo C ) .
ETI « Material Rodante » ( vagones de mercancías ): sección 4.2.3.3.2 .
ETI « Material Rodante » AV : sección 4.2.3.3.2 .
Faros de los vehículos
Esta interfaz se refiere a los requisitos técnicos de cromaticidad y luminosidad de los faros de los vehículos para garantizar la correcta visibilidad de las señales reflectantes en tierra y de la ropa reflectante .
Los requisitos de control-mando se describen en la sección 4.2.16 ( Visibilidad de los objetos de control-mando en tierra ) y en la sección 4.7 .
ETI « Material Rodante » AV : Sección : 4.2.7.4.1.1
La funcionalidad exigida por la ETI EXP está cubierta por una funcionalidad Eirene opcional , descrita en la sección 4.2.4 ( funciones Eirene ) .
Esta interfaz es válida en caso de que la funcionalidad opcional sea implementada por un AI .
La especificación detallada de la interfaz entre el dispositivo de vigilancia del material rodante y el conjunto GSM-R a bordo sigue siendo una cuestión pendiente .
ETI « Material Rodante » AV : No hay especificados requisitos en la sección 4.2.7.9 .
Se trata de la interfaz entre el dispositivo de odometría y la funcionalidad de odometría necesaria para las funciones ETCS a bordo .
Esta interfaz a las ETI « Material Rodante » solo es relevante para el parámetro fundamental descrito en la sección 4.2.6.3 ( Odometría ) cuando se suministra el equipo de odometría como un componente de interoperabilidad separado ( véase la sección 5.2.2 ) .
Esta interfaz se refiere a los requisitos técnicos para el registro de datos .
Esta interfaz es relevante para un sistema de clase A. Los requisitos para los sistemas a bordo de clase B los define el Estado miembro apropiado ( véase anexo B ) .
ETI « Material Rodante » AV : sección 4.2.7.11
Preinstalación a bordo
Esta interfaz se refiere al grado de preinstalación en un material rodante de equipos de clase A según lo descrito en el anexo A , índice 57 .
Esta interfaz es relevante para los sistemas de clase A.
ETI « Material Rodante » AV : sección 4.2.7.10.1 Control-mando y señalización : generalidades )
ETI « Material Rodante » AV : sección 4.2.2.6 , 4.2.2.7
Requisitos relativos al control automático de la potencia y requisitos particulares del MR en túneles largos
Esta interfaz describe la funcionalidad del subsistema de control-mando :
para ordenar la apertura o cierre de las trampillas de aire , según lo exigido por MR .
para ordenar la bajada y subida del pantógrafo , según lo exigido por ENE
para ordenar la apertura y cierre del interruptor principal de corriente , según lo exigido por ENE
Esta es una funcionalidad ETCS básica descrita en las secciones 4.2.2 y 4.2.3 .
ETI « Material Rodante » AV : secciones 4.2.7.12 y 4.2.8.3.6.7
Interfaces con el subsistema de la infraestructura
Sistemas de detección de trenes
La instalación de la infraestructura deberá garantizar que el sistema de detección de trenes respete el requisito citado en la sección 4.2.11 ( Compatibilidad con los sistemas de detección de trenes desde tierra ) y anexo A , apéndice 1 ( Punto 3.5 impedancia entre ruedas ) .
ETI « Infraestructura » AV : sección 4.2.18 .
ETI « Infraestructura » FC : Se incluirá una referencia a la ETI « CMS » en la futura ETI FC de manera que la infraestructura pueda respetar los requisitos del CMS .
Equipos de control-mando en tierra
La posición de los equipos de transmisión ( GSM-R , Euroloop , Eurobaliza ) de los subsistemas instalados en tierra deberá garantizar una comunicación de datos fiable en los extremos de la geometría de vía que pueda recorrer el material rodante .
Véase la sección 4.2.5 ( Interfaces por aire ETCS y EIRENE ) .
El emplazamiento de los paneles indicadores ( véase sección 4.2.16 ) y otros equipos de control-mando instalados en tierra ( p.ej. , antenas GSM-R , Euroloops , Eurobalizas , HABD , señales luminosas , mecanismos de mando de agujas … ) deben ajustarse a los requisitos ( gálibo mínimo de las infraestructuras ) definidos en la ETI « Infraestructura » .
ETI « Infraestructura » AV : sección 4.2.3 .
En cuanto al funcionamiento adecuado de los sistemas de detección de trenes , se deberá proporcionar arena de una determinada calidad para uso del MR . Los requisitos de CMS se describen en el anexo A , apéndice 1 , cláusula 4.1.4 .
ETI « Infraestructura » AV : sección 4.2.25.4
Para garantizar el buen funcionamiento del equipo de control-mando instalado en tierra , el uso de los frenos magnéticos y frenos de Foucault se indicará en el Registro de la Infraestructura , con referencia al anexo A , apéndice 1 , cláusula 5.2 .
Interfaces con el subsistema de energía
Las condiciones electromagnéticas esperadas en las instalaciones fijas deberán definirse en referencia al anexo A , índice A7 .
A los sistemas de comunicación Eurobaliza y Euroloop se aplican respectivamente las disposiciones específicas de los índices 9 y 16 del anexo A.
Para los sistemas de detección de trenes , véase el anexo A , apéndice 1 .
Para el HABD , véase el anexo A , apéndice 2 .
ETI OPE AV : Cláusula 4.2.6
Control automático de la potencia
El comportamiento del subsistema de control-mando en relación con las secciones sobre la separación de fases y la separación de sistemas de energía sobre la base de la aportación del subsistema energía se describe en 4.2.2 y 4.2.3 .
ETI OPE AV : Cláusula 4.2.21 , 4.2.22 , 4.2.2
Normas de explotación
Las normas de explotación específicas del subsistema de control-mando ( ERTMS / ETCS y GSM-R ) se detallan en la ETI « Explotación y Gestión del Tráfico » .
Normas de mantenimiento
Las normas de mantenimiento del subsistema cubierto por la presente ETI deberán garantizar que los valores citados en los parámetros fundamentales indicados en el capítulo 4 permanecen dentro de los límites exigidos durante toda la vida útil de los conjuntos .
No obstante , es posible que , durante el mantenimiento preventivo o correctivo , el subsistema no pueda alcanzar los valores citados en los parámetros fundamentales . Las normas de mantenimiento deberán garantizar que la seguridad no sufra merma durante estas actividades .
Para conseguir estos resultados , deberán respetarse los puntos siguientes .
Responsabilidad del fabricante de los equipos
El fabricante de los equipos incorporados en el subsistema deberá especificar :
todos los requisitos y procedimientos de mantenimiento ( incluyendo la supervisión del correcto funcionamiento , así como los métodos y las herramientas de diagnóstico y ensayo ) necesarios para el logro de los requisitos esenciales y de los valores citados en los requisitos obligatorios de la presente ETI durante todo el ciclo de vida de los equipos ( transporte y almacenamiento previos a la instalación , explotación normal , averías , actividades de reparación , verificaciones e intervenciones de mantenimiento , puesta fuera de servicio , etc. ) ;
todos los riesgos para la salud y la seguridad que pueden afectar al público y al personal de mantenimiento ;
las condiciones de mantenimiento de primer nivel ( es decir , la definición de las LRU o unidades sustituibles en línea , la definición de las versiones de hardware y software compatibles aprobadas , la sustitución de las LRU averiadas y , p. ej. , las condiciones de almacenamiento de las LRU , así como de reparación de las LRU averiadas ;
las condiciones técnicas para llevar un tren con un equipo averiado hasta el final de su misión o hasta los talleres ( modo degradado desde un punto de vista técnico , p. ej. , funciones parcial o totalmente desconectadas , aislamiento de otras funciones , etc. ) ;
las verificaciones que deben realizarse en caso de que los equipos estén sometidos a un esfuerzo excepcional ( p. ej. , rebasamiento de las condiciones ambientales o choques anormales ) .
Responsabilidad de las entidades contratantes
Las entidades contratantes deberán :
asegurar que estén definidos los requisitos de mantenimiento descritos en la sección 4.5.1 ( Responsabilidad del fabricante de los equipos ) para todos los componentes que entren en el ámbito de aplicación de la presente ETI ( con independencia de que sean o no de interoperabilidad ) ;
establecer las normas de mantenimiento necesarias para todos los componentes que entren en el ámbito de aplicación de la presente ETI , teniendo en cuenta los riesgos debidos a las interacciones de diferentes equipos del propio subsistema y las interfaces con otros subsistemas .
Responsabilidad del administrador de infraestructuras o de la empresa ferroviaria
El administrador de infraestructuras o la empresa ferroviaria responsables de explotar los conjuntos instalados en tierra o a bordo :
deberá establecer un plan de mantenimiento según lo especificado en la sección 4.5.4 ( Plan de mantenimiento ) .
Plan de mantenimiento
El plan de mantenimiento deberá basarse en lo especificado en las secciones 4.5.1 ( Responsabilidad del fabricante de los equipos ) , 4.5.2 ( Responsabilidad de las entidades contratantes ) y 4.5.3 ( Responsabilidad del administrador de infraestructuras o de la empresa ferroviaria ) y cubrir , como mínimo :
las condiciones de uso de los equipos , de conformidad con los requisitos indicados por los fabricantes ;
especificación de los programas de mantenimiento ( p. ej. , definición de las categorías de mantenimiento preventivo y correctivo , intervalo de tiempo máximo entre actividades de mantenimiento preventivo y precauciones correspondientes que deben adoptarse para la seguridad del subsistema y el personal de mantenimiento , considerando la interferencia de las actividades de mantenimiento con la explotación del subsistema de control-mando ) ;
requisitos para el almacenamiento de piezas de repuesto ;
definición de mantenimiento de primer nivel ;
normas de gestión de los equipos averiados ;
requisitos relacionados con las competencias profesionales mínimas del personal de mantenimiento , con referencia a los riesgos para la salud y la seguridad ;
requisitos relativos a los equipos de protección individual
procedimientos de gestión de las identidades ETCS , véase la sección 4.2.9 ( Gestión de ETCS-ID ) ;
métodos para informar al fabricante de los equipos sobre los defectos críticos para la seguridad y las averías frecuentes del sistema .
Competencias profesionales
Las competencias profesionales necesarias para la explotación del subsistema de control-mando se contemplan en la ETI « Explotación y Gestión del Tráfico » .
Las competencias profesionales requeridas para el mantenimiento del subsistema de control-mando se detallarán en el plan de mantenimiento ( véase sección 4.5.4 Plan de mantenimiento ) .
Condiciones de seguridad y salud
Además de los requisitos especificados en los planes de mantenimiento ( véase la sección 4.5.4 Plan de mantenimiento ) , deberán tomarse precauciones para garantizar la salud y seguridad del personal de mantenimiento y explotación , de conformidad con la normativa europea y la normativa nacional que sea compatible con la legislación europea .
El personal dedicado al mantenimiento de equipos de MCS instalados en tierra portarán , cuando trabajen en las vías o sus inmediaciones , ropas reflectantes que lleven la marca CE ( y , por tanto , cumplan las disposiciones de la Directiva 89/686 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , sobre aproximación de las legislaciones de los Estados Miembros relativas a los equipos de protección individual ) .
Registros de la infraestructura y del material rodante
El subsistema de control-mando se contempla como un par de conjuntos :
el conjunto instalado a bordo del tren , y
el conjunto instalado en tierra .
Los requisitos referentes al contenido de los Registros de la infraestructura y del material rodante del ferrocarril en relación con los conjuntos de control-mando se especifican en el anexo C ( Características propias de la línea y del tren ) .
COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
Definiciones
De acuerdo con el artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 96/48 / CE :
Los componentes de interoperabilidad son « todo componente elemental , grupo de componentes , subconjunto o conjunto completo de materiales incorporados o destinados a ser incorporados en un subsistema , del que dependa directa o indirectamente la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad » .
El concepto de « componente » engloba no sólo objetos materiales , sino también inmateriales , como los programas informáticos .
Lista de componentes de interoperabilidad
Componentes de interoperabilidad básicos
Los componentes de interoperabilidad del subsistema de control-mando se enumeran en :
el cuadro 5.1.a para el conjunto instalado a bordo ,
el cuadro 5.2.a para el conjunto instalado en tierra .
El componente de interoperabilidad « plataforma de seguridad » se define como un elemento ( producto genérico , independiente de la aplicación ) , compuesto por hardware y software básico ( firmware y / o sistema operativo y / o herramientas de apoyo ) , que puede utilizarse para crear sistemas más complejos ( aplicaciones genéricas , es decir , clases de aplicaciones ) .
Agrupación de componentes de interoperabilidad
Los componentes básicos de interoperabilidad de control-mando definidos en los cuadros 5.1.a y 5.2.a pueden combinarse para formar una unidad mayor .
Entonces se define el grupo por las funciones de los componentes de interoperabilidad integrados y las restantes interfaces externas del grupo .
Todo grupo así formado deberá considerarse un componente de interoperabilidad .
En el cuadro 5.1.b figuran los grupos de componentes de interoperabilidad del conjunto instalado a bordo
En el cuadro 5.2.b figuran los grupos de componentes de interoperabilidad del conjunto instalado en tierra .
Cuando no estén disponibles las especificaciones obligatorias indicadas en la presente ETI para sustentar una interfaz , podrá resultar posible una declaración de conformidad por agrupación de componentes de interoperabilidad .
Prestaciones y especificaciones de los componentes
Para cada componente básico de interoperabilidad o grupo de componentes de interoperabilidad , los cuadros del capítulo 5 describen :
en la columna 4 , las especificaciones obligatorias para la evaluación de la conformidad de cada función o interfaz , en la medida en que sean relevantes , mediante referencia a la sección correspondiente del capítulo 4 ;
en la columna 5 , los módulos que deben aplicarse para la evaluación de la conformidad , que se describen en el capítulo 6 de la presente ETI .
Obsérvese que los requisitos de la sección 4.5.1 ( Responsabilidad del fabricante de los equipos ) son aplicables a cada componente básico de interoperabilidad o grupo de componentes de interoperabilidad .
Cuadro 5.1.a
Componentes de interoperabilidad básicos en el conjunto de control-mando instalado a bordo del tren
Componente de interoperabilidad CI
Características
Requisitos específicos que deben evaluarse por referencia al capítulo 4 Módulo 1
Plataforma de seguridad en tierra Eurobaliza LEU ( Eurobaliza ) Seguridad
ERTMS ETCS a bordo
o B con D
o B con F
Con excepción de :
Registro de datos con fines de cumplimiento de la normativa
RBC ( niveles 2 y 3 ) Unidad radio infill ( opcional nivel 1 ) Interfaz por aire de Eurobaliza
Interfaz por aire de Euroloop ( opcional nivel 1 ) Interface
STM ( implementación de la interfaz K opcional )
Sistema de gestión de claves
Gestión de ETCS ID
Interfaz de datos
Registrador de información de seguridad
Ninguno
Plataforma de seguridad a bordo
Registrador de información de seguridad
Solo registro de datos con fines de cumplimiento de la normativa
ERTMS ETCS a bordo
Condiciones ambientales
Solo odometría
STM externo
Funciones y seguridad
Según especificaciones nacionales
Interfaz por aire de sistema ATP / ATC de clase B
ERTMS / GSM-R a bordo
Comunicación de datos solo en niveles 2 o 3 o nivel 1 con radio infill
Cuadro 5.1.b
Grupos de componentes de interoperabilidad en el conjunto de control-mando instalado a bordo del tren
Este cuadro es un ejemplo ilustrativo de la estructura . Cabe proponer otros grupos .
Herramienta de descarga JRU
Cuadro 5.2.a
Componentes de interoperabilidad básicos en el conjunto de control-mando instalado en tierra
Excluida la comunicación mediante Eurobalizas , radio infill y Euroloop
Solo radiocomunicación con el tren
RBC vecinos
ERTMS GSM-R en tierra
Enclavamiento
Unidad radio infill
Excluida la comunicación mediante Eurobalizas , Euroloop y funcionalidad de niveles 2/3
Enclavamiento y LEU
Eurobaliza
Solo comunicación Eurobaliza con el tren
LEU ( Eurobaliza )
Solo comunicación Euroloop con el tren
LEU ( Euroloop )
Excluida la comunicación mediante radio infill , Euroloop y funcionalidad de niveles 2 y 3
Señalización en tierra
Excluida la comunicación mediante radio infill , Eurobaliza y funcionalidad de niveles 2 y 3
Plataforma de seguridad en tierra
Cuadro 5.2.b
Grupos de componentes de interoperabilidad en el conjunto de control-mando instalado en tierra
Este cuadro es un ejemplo ilustrativo de la estructura .
Cabe proponer otros grupos .
Excluida la comunicación mediante Euroloop y funcionalidad de niveles 2 y 3
Excluida la comunicación mediante Eurobaliza y funcionalidad de niveles 2 y 3
EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD Y / O DE LA IDONEIDAD PARA EL USO DE LOS COMPONENTES Y VERIFICACIÓN DEL SUBSISTEMA
En el ámbito de aplicación de la presente ETI , el cumplimiento de los requisitos esenciales citados en su capítulo 3 quedará garantizado por la conformidad con la especificación a que se refiere el capítulo 4 y , complementariamente , en el capítulo 5 por los componentes de interoperabilidad , demostrada por un resultado positivo de la evaluación de conformidad y / o idoneidad para el uso del componente de interoperabilidad y verificación del subsistema según se describe en el capítulo 6 .
No obstante , si parte de los requisitos esenciales quedan satisfechos por normativa nacional , en virtud :
del uso de sistemas de clase B ( incluidas las funciones nacionales en los STM ) ,
de la existencia de cuestiones pendientes en la ETI ,
de una excepción con arreglo al artículo 7 de la Directiva 96/48 / CE ,
de los casos específicos descritos en la sección 7.3 ,
la correspondiente evaluación de conformidad se llevará a cabo bajo la responsabilidad del Estado miembro interesado conforme a procedimientos notificados .
Componentes de interoperabilidad
Procedimientos de evaluación
El fabricante de un componente de interoperabilidad ( CI ) ( y / o grupos de componentes de interoperabilidad ) o su mandatario establecido en la Comunidad deberá expedir una declaración « CE » de conformidad , con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , y al anexo IV de la Directiva 96/48 / CE , antes de ponerlo en el mercado .
El procedimiento de evaluación de la conformidad de los componentes de interoperabilidad y / o los grupos de componentes de interoperabilidad , tal como se definen en el capítulo 5 de la presente ETI , se realizará aplicando los módulos definidos en la sección 6.1.2 ( Módulos ) .
Algunas de las especificaciones de la presente ETI contienen funciones obligatorias y / o opcionales .
El organismo notificado :
verificará que están implementadas todas las funciones obligatorias relevantes para el componente de interoperabilidad ,
verificará qué funciones opcionales están implementadas
y llevará a cabo la evaluación de la conformidad .
El proveedor indicará en la declaración « CE » qué funciones opcionales están implementadas .
El organismo notificado comprobará que ninguna de las funciones adicionales implementadas en el componente crea conflictos con las funciones obligatorias u opcionales implementadas .
El módulo específico de transmisión ( STM )
El STM ha de satisfacer requisitos nacionales y su aprobación es responsabilidad del Estado miembro apropiado , según se indica en el anexo B.
La verificación de la interfaz del STM con el ERTMS / ETCS instalado a bordo exige una evaluación de la conformidad realizada por un organismo notificado .
El organismo notificado verificará que el Estado miembro haya aprobado la parte nacional del STM .
Declaración « CE » de idoneidad para el uso
Los componentes de interoperabilidad del subsistema de control-mando no precisan de la declaración « CE » de idoneidad para el uso .
Módulos
En la evaluación de los componentes de interoperabilidad pertenecientes al subsistema de control-mando , el fabricante o su mandatario establecido en la Comunidad podrán elegir los módulos con arreglo a los cuadros 5.1A , 5.1B , 5.2A y 5.2B :
bien el procedimiento de examen de tipo ( módulo B ) para la fase de diseño y desarrollo , en combinación con el procedimiento de sistema de gestión de la calidad de la producción ( módulo D ) para la fase de producción , o
bien el procedimiento de examen de tipo ( módulo B ) para la fase de diseño y desarrollo , en combinación con el procedimiento de verificación de los productos ( módulo F ) , o
bien el procedimiento de sistema de gestión de la calidad total con examen del diseño ( módulo H2 ) .
La descripción de los módulos figura en el anexo E de la presente ETI .
El módulo D ( sistema de gestión de la calidad de la producción ) sólo podrá elegirse cuando el fabricante haya implantado un sistema de calidad para la producción , inspección y ensayo final del producto aprobado y supervisado por un organismo notificado .
El módulo H2 ( sistema de gestión de la calidad total con examen del diseño ) sólo podrá elegirse cuando el fabricante haya implantado un sistema de calidad para el diseño , la producción y la inspección y los ensayos finales del producto aprobado y supervisado por un organismo notificado .
Las aclaraciones adicionales siguientes son aplicables al uso de algunos de los módulos .
En referencia a la descripción del capítulo 4 del « módulo B » ( examen de tipo ) en el anexo E :
es necesario un análisis del diseño ,
no es necesario un análisis del proceso de fabricación si se utiliza el « módulo B » ( examen de tipo ) junto con el « módulo D » ( sistema de gestión de la calidad de la producción ) ,
es necesario un análisis del proceso de fabricación si se utiliza el « módulo B » ( examen de tipo ) junto con el « módulo F » ( verificación de los productos ) .
En referencia a la descripción del capítulo 3 del « módulo F » ( verificación de los productos ) en el anexo E , no se permite una verificación estadística , es decir , deben examinarse individualmente todos los componentes de interoperabilidad .
En referencia a la sección 6.3 del « módulo H2 » ( sistema de gestión de la calidad total con examen del diseño ) , es necesario un ensayo de tipo .
Con independencia del módulo seleccionado , deberán aplicarse las disposiciones del anexo A , índices A1 , A2 y A3 para la certificación de los componentes de interoperabilidad para los que sean de aplicación los requisitos del parámetro fundamental « seguridad » ( sección 4.2.1 Características de seguridad de control-mando relevantes para la interoperabilidad ) .
Con independencia del módulo seleccionado , deberá comprobarse que las indicaciones del proveedor para el mantenimiento del componente de interoperabilidad se ajustan a los requisitos de la sección 4.5 ( Normas de mantenimiento ) de la presente ETI .
Si se utiliza el módulo B ( examen de tipo ) , se hará sobre la base del examen de la documentación técnica ( véanse las secciones 3 y 4.1 de la descripción del módulo B ( examen de tipo ) ) .
Si se utiliza el módulo H2 ( sistema de gestión de la calidad total con examen del diseño ) , la solicitud del examen del diseño incluirá todos los elementos justificativos de que se cumplen los requisitos de la sección 4.5 ( Normas de mantenimiento ) .
Subsistema de control-mando
Esta sección se ocupa de la declaración « CE » de verificación del subsistema de control-mando .
Tal como se establece en el capítulo 2 , la aplicación del subsistema de control-mando se trata en función de sus dos conjuntos :
Se precisa una declaración « CE » de verificación por cada conjunto .
A instancia de la entidad contratante o su mandatario establecido en la Comunidad , el organismo notificado llevará a cabo la verificación « CE » de un conjunto instalado a bordo o en tierra con arreglo al anexo VI de la Directiva 96/48 / CE .
La entidad contratante deberá redactar la declaración « CE » de verificación para el conjunto de control-mando de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , y el anexo V de la Directiva 96/48 / CE .
El contenido de la declaración « CE » de verificación se ajustará al anexo V de la Directiva 96/48 / CE .
Esto incluye la verificación de la integración de los componentes de interoperabilidad que forman parte del conjunto ; los cuadros 6.1 y 6.2 definen las características que han de verificarse y hacen referencia a las especificaciones obligatorias que han de aplicarse .
comprobará que están implementadas todas las funciones obligatorias que se exigen al conjunto ,
comprobará que están implementadas todas las funciones opcionales que se exigen en la implementación específica en tierra o a bordo .
El organismo notificado comprobará que ninguna de las funciones adicionales implementadas en el conjunto crea conflictos con las funciones obligatorias u opcionales implementadas .
La información sobre la implementación específica de los conjuntos instalados a bordo y en tierra deberá figurar en los Registros de la infraestructura y del material rodante , de conformidad con el anexo C.
La declaración « CE » de verificación de los conjuntos instalados a bordo y en tierra deberá facilitar toda la información necesaria para su inclusión en los mencionados Registros .
Los Registros se gestionarán de conformidad con el artículo 22.a de la Directiva 96/48 / CE de interoperabilidad .
La declaración « CE » de verificación de los conjuntos instalados a bordo y en tierra , junto con los certificados de conformidad , bastará para garantizar que el conjunto instalado en tierra funcionará con un conjunto instalado a bordo equipado con las características correspondientes definidas en el Registro del material rodante y en el Registro de la infraestructura sin necesidad de una declaración « CE » de verificación adicional para el subsistema .
Verificación de la integración funcional del conjunto instalado a bordo
Esta verificación deberá efectuarse para un conjunto de control-mando instalado a bordo de un vehículo .
Para el equipo de control-mando no definido como de clase A , solo se incluye en la presente ETI la verificación de los requisitos asociados con la interoperabilidad ( por ejemplo , la interfaz a bordo STM-ERTMS ETCS ) .
Antes de que pueda tener lugar una verificación funcional a bordo , deberán haberse evaluado los componentes de interoperabilidad incluidos en el conjunto de conformidad con la sección 6.1 , dando así lugar a una declaración « CE » de conformidad .
El organismo notificado evaluará si son adecuados para la aplicación ( p. ej. , las funciones opcionales implementadas ) .
Toda vez que la funcionalidad de clase A se ha verificado ya a nivel de componente de interoperabilidad , no se precisan verificaciones adicionales .
Se realizarán pruebas de verificación de integración para demostrar que los componentes del conjunto han sido correctamente interconectados y que la interfaz con el tren asegura el logro de la funcionalidad y las prestaciones requeridas para el uso del conjunto .
Cuando en idénticos elementos de material rodante se hallen instalados idénticos conjuntos de control-mando a bordo , será suficiente con efectuar la verificación de la integración en uno de ellos .
Deberá verificarse lo siguiente :
que el conjunto de control-mando a bordo ha sido correctamente instalado ( p. ej. , conformidad con las normas técnicas , cooperación de los equipos interconectados , ausencia de interacciones no seguras y , si procede , almacenamiento de datos específicos de la aplicación ) ,
que el funcionamiento es correcto en las interfaces con el material rodante ( p. ej. , frenos del tren , integridad del tren ) ,
que es posible la interfaz con el conjunto de control-mando instalado en tierra de características correspondientes ( p. ej. , nivel de aplicación ETCS , funciones opcionales instaladas ) ,
que es posible leer y almacenar en el registrador de datos de seguridad toda la información exigida ( también la procedente de sistemas no ETCS , si procede ) .
Esta verificación podrá efectuarse en un depósito .
La verificación de que el conjunto instalado a bordo funciona correctamente en interfaz con un conjunto instalado en tierra consiste en verificar que puede leer una Eurobaliza certificada y ( si la funcionalidad está instalada a bordo ) un Euroloop y puede establecer conexiones GSM-R de voz y ( si la funcionalidad está instalada ) de datos .
Si se incluyen también equipos de clase B , el organismo notificado verificará el cumplimiento de los requisitos de ensayo de la integración establecidos por el Estado miembro correspondiente .
Verificación de la integración funcional del conjunto instalado en tierra
Esta verificación deberá efectuarse para un conjunto de control-mando instalado en tierra en una infraestructura .
Para el equipo de control-mando no definido como de clase A , solo se incluye en la presente ETI la verificación de los requisitos asociados con la interoperabilidad ( por ejemplo , CEM ) .
Antes de que pueda tener lugar una verificación funcional en tierra , deberán haberse evaluado los componentes de interoperabilidad incluidos en el conjunto de conformidad con la sección 6.1 ( Componentes de interoperabilidad ) , dando lugar a una declaración « CE » de conformidad .
El organismo notificado verificará que son adecuados para la aplicación ( p. ej. , las funciones opcionales implementadas ) .
En lo que se refiere al diseño de la parte ERTMS / ETCS del conjunto de control-mando instalado en tierra , los requisitos de la ETI deben complementarse con especificaciones nacionales relativas , p. ej. , a :
la descripción de la línea , características tales como rampas y pendientes , distancias , posición de elementos de la ruta y Eurobalizas / Euroloops , puntos que deben protegerse , etc. ,
los datos y normas de señalización que debe gestionar el sistema ERTMS / ETCS .
Deberán efectuarse los ensayos de verificación de la integración para demostrar que los componentes del conjunto han sido correctamente interconectados y que la interfaz con los equipos nacionales en tierra es asimismo correcta , con el fin de garantizar el logro de la funcionalidad y las prestaciones exigidas para la aplicación del conjunto de que se trata .
Se considerarán las siguientes interfaces en tierra :
entre el sistema de radiocomunicación de clase A y el ERTMS / ETCS ( RBC o unidad radio infill , si procede ) ,
entre Eurobaliza y la LEU ,
entre Euroloop y la LEU ,
entre RBC vecinas ,
entre el ERTMS / ETCS ( RBC , unidad radio infill ) y el enclavamiento o la señalización nacional , según proceda .
que la parte ERTMS / ETCS del conjunto de control-mando en tierra ha sido correctamente instalada ( p. ej. , conformidad con las normas técnicas , cooperación de los equipos interconectados , ausencia de interacciones no seguras y , si procede , almacenamiento de datos específicos de la aplicación de acuerdo con las especificaciones nacionales antes mencionadas ) ,
que las interfaces con los equipos nacionales instalados en tierra funcionan correctamente ,
que es posible la interfaz con el conjunto de control-mando instalado a bordo de características correspondientes ( p. ej. , nivel de aplicación ETCS ) .
Evaluación en las fases de migración
La rehabilitación de un conjunto de control-mando instalado en tierra o a bordo ya existente puede realizarse por etapas sucesivas de conformidad con el capítulo 7 .
En cada etapa solamente se consigue el cumplimiento de los requisitos de la ETI relevantes para esa etapa , no los requisitos correspondientes a las etapas restantes .
La entidad contratante podrá presentar una solicitud de evaluación del conjunto en esa etapa por un organismo notificado .
Con independencia de los módulos que haya elegido la entidad contratante , el organismo notificado verificará que :
se respetan los requisitos de la ETI correspondientes a esa etapa ,
no se ven perjudicados los requisitos de la ETI ya evaluados .
No será necesario volver a comprobar las funciones ya evaluadas que no experimentan modificación y no quedan afectadas por esa etapa .
El certificado o los certificados expedidos por el organismo notificado tras la evaluación positiva del conjunto irán acompañados de reservas que indiquen sus límites y los requisitos de la ETI que se cumplen y que no se cumplen .
Las reservas quedarán consignadas , según proceda , en el Registro del material rodante y / o en el de la infraestructura .
Todos los módulos que se indican a continuación están especificados en el anexo E de la presente ETI .
Conjunto instalado a bordo :
En lo que se refiere al procedimiento de verificación del conjunto instalado a bordo , la entidad contratante o su mandatario establecido en la Comunidad podrán elegir entre :
bien el procedimiento de examen de tipo ( módulo SB ) para la fase de diseño y desarrollo , en combinación con el procedimiento de sistema de gestión de la calidad de la producción ( módulo SD ) para la fase de producción ,
bien el procedimiento de examen de tipo ( módulo SB ) para la fase de diseño y desarrollo , en combinación con el procedimiento de verificación de los productos ( módulo SF ) ,
bien el procedimiento de sistema de gestión de la calidad total con examen del diseño ( módulo SH2 ) .
Conjunto instalado en tierra :
En lo que se refiere al procedimiento de verificación del conjunto instalado en tierra , la entidad contratante o su mandatario establecido en la Comunidad podrán elegir entre :
bien el procedimiento de verificación por unidad ( módulo SG ) ,
bien el procedimiento de examen de tipo ( módulo SB ) para la fase de diseño y desarrollo , en combinación con el procedimiento de sistema de gestión de la calidad de la producción ( módulo SD ) para la fase de producción ,
Condiciones de uso de los módulos para los conjuntos instalados a bordo y en tierra
El módulo SD ( sistema de gestión de la calidad de la producción ) sólo podrá elegirse cuando la entidad contratante contrate solamente con fabricantes que tengan implantado un sistema de calidad para la producción y la inspección y los ensayos finales del producto que esté aprobado y supervisado por un organismo notificado .
Sólo podrá elegirse el módulo SH2 ( sistema de gestión de la calidad total con examen de diseño ) cuando todas las actividades que intervengan en el proyecto del subsistema que vaya a verificarse ( diseño , fabricación , montaje , instalación ) estén sometidas a un sistema de calidad que englobe el diseño , la producción , la inspección y los ensayos finales del producto y que esté aprobado y controlado por un organismo notificado .
Con independencia de qué módulo se haya elegido , el análisis del diseño incluye la verificación de que se han respetado los requisitos de la sección 4.5 ( Normas de mantenimiento ) de la presente ETI .
Con independencia de qué módulo se haya elegido , se aplicará lo dispuesto en el anexo A , índices 47 y A1 y , cuando proceda , índices A2 y A3 .
En referencia al capítulo 4 del módulo SB ( examen de tipo ) , se exige el análisis del diseño .
En referencia a la sección 4.3 del módulo SH2 ( sistema de gestión de la calidad total con examen del diseño ) , se exige un ensayo de tipo .
En referencia a :
la sección 5.2 del módulo SD ( sistema de gestión de la calidad de la producción ) ,
el capítulo 7 del módulo SF ( verificación de los productos ) ,
el capítulo 4 del módulo SG ( verificación por unidad ) ,
la sección 5.2 del módulo SH2 ( sistema de gestión de la calidad total con examen del diseño ) , la validación en plenas condiciones de funcionamiento se define en las secciones 6.2.2.3.1 ( validación del conjunto instalado a bordo ) y 6.2.2.3.2 ( validación del conjunto instalado en tierra ) .
Validación del conjunto instalado a bordo
En el caso de un conjunto instalado a bordo , la validación en plenas condiciones de funcionamiento será un ensayo de tipo .
Se acepta que se efectúe sobre un único ejemplar del conjunto , y deberá realizarse mediante recorridos de ensayo que permitan verificar :
las prestaciones de las funciones de odometría ,
la compatibilidad del conjunto de control-mando con los equipos del material rodante y su entorno ( p. ej. , CEM ) con el fin de poder reproducir la implementación del conjunto instalado a bordo en otras locomotoras del mismo tipo ,
la compatibilidad del material rodante con el conjunto de control-mando instalado en tierra ( p. ej. , aspectos CEM , operación de circuitos de vía y contadores de ejes ) .
Tales recorridos de ensayo deberán realizarse en una infraestructura que permita efectuar la verificación en condiciones representativas de las características que se pueden encontrar en la red ferroviaria transeuropea de alta velocidad ( p. ej. , rampas y pendientes , velocidad del tren , vibraciones , potencia de tracción , temperatura ) .
En caso de que existan limitaciones en cuanto a la aplicabilidad general de los resultados de los ensayos ( p. ej. , solo hay conformidad con la ETI hasta determinada velocidad ) , dichas limitaciones se harán constar en el certificado y en el Registro de material rodante
Validación del conjunto instalado en tierra
En el caso de un conjunto instalado en tierra , la validación en plenas condiciones de funcionamiento deberá realizarse mediante recorridos de ensayo de un material rodante de características conocidas que deberán permitir verificar la compatibilidad entre el material rodante y el conjunto de control-mando instalado en tierra ( p. ej. , aspectos CEM , operación de circuitos de vía y contadores de ejes ) .
Tales recorridos de ensayo deberán realizarse con un material rodante adecuado de características conocidas que permita verificar las condiciones que pueden presentarse durante un servicio ( p. ej. , velocidad del tren , potencia de tracción ) .
Los recorridos de ensayo validarán asimismo la compatibilidad de la información facilitada al conductor del tren por el conjunto instalado en tierra con la ruta física ( p. ej. , límites de velocidad , etc. ) .
Si las especificaciones previstas por la presente ETI para la verificación de un conjunto instalado en tierra no están aún disponibles , el conjunto se validará mediante ensayos de campo adecuados ( que definirá la entidad contratante del mismo ) .
En caso de que existan limitaciones en cuanto a la aplicabilidad general de los resultados de los ensayos ( p. ej. , solo hay conformidad con la ETI hasta determinada velocidad ) , dichas limitaciones se harán constar en el certificado y en el Registro de la infraestructura .
Evaluación del mantenimiento
La evaluación de la conformidad del mantenimiento será responsabilidad de un organismo autorizado por el Estado miembro .
El anexo F describe el procedimiento mediante el cual dicho organismo comprueba que el mantenimiento organizado se ajusta a lo dispuesto en la presente ETI y asegura el respeto de los parámetros fundamentales y los requisitos esenciales durante la vida útil del subsistema .
Componentes de interoperabilidad sin declaración CE
Durante un período de tiempo limitado , denominado « período de transición » , y con carácter excepcional , los componentes de interoperabilidad sin declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso pueden incorporarse a los subsistemas a condición de que se cumpla lo dispuesto en la presente sección .
El período de transición
El período de transición comenzará a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente ETI y durará seis años .
Una vez que haya finalizado este período , y con las excepciones que se permiten en la sección 6.3.3.3 , los componentes de interoperabilidad deberán contar con la preceptiva declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso antes de que puedan incorporarse a los subsistemas .
Certificación de los subsistemas que incluyan componentes de interoperabilidad no certificados durante el período de transición .
Condiciones
Durante el período de transición los organismos modificados podrán expedir certificados de conformidad de un subsistema , aunque algunos de los componentes de interoperabilidad incorporados a éste no estén cubiertos por las declaraciones CE de conformidad o de idoneidad para el uso preceptivas según lo dispuesto en la presente ETI , siempre y cuando se cumplan los tres criterios siguientes :
el organismo notificado ha comprobado la conformidad del subsistema con respecto a los requisitos definidos en el capítulo 4 de la presente ETI ,
el organismo notificado ha confirmado , mediante evaluaciones adicionales , que la conformidad o la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad se ajusta a los requisitos del capítulo 5 , y
los componentes de interoperabilidad no cubiertos por la preceptiva declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso se han usado en un sistema ya puesto en servicio en , al menos , un Estado miembro antes de la entrada en vigor de la presente ETI .
No se prepararán declaraciones CE de conformidad o de idoneidad para el uso para los componentes de interoperabilidad evaluados de esta manera .
Notificación
El certificado de conformidad del subsistema indicará claramente qué componentes de interoperabilidad han sido evaluados por el organismo notificado dentro de la verificación del subsistema .
La declaración CE de verificación del subsistema indicará claramente :
qué componentes de interoperabilidad han sido evaluados como parte del subsistema
y confirmará que estos componentes de interoperabilidad contenidos en el subsistema son idénticos a los verificados como parte del subsistema ;
asimismo , para dichos componentes de interoperabilidad , expondrá los motivos por los que el fabricante no aportó una declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso antes de su incorporación al subsistema .
Implantación durante el ciclo de vida
La producción o la rehabilitación o mejora del subsistema en cuestión tendrán que haber finalizado dentro de los seis años del período de transición .
En lo que se refiere al ciclo de vida del subsistema
durante el período de transición y
bajo la responsabilidad del organismo que haya expedido la declaración CE de verificación del subsistema ,
está permitido , para sustituciones relacionadas con el mantenimiento y como piezas de recambio del subsistema , el uso de los componentes de interoperabilidad que no cuenten con una declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso y que sean del mismo tipo construido por el mismo fabricante .
Tras el período de transición y
hasta que el subsistema se rehabilite , renueve o sustituya , y
podrán continuarse usando , para sustituciones relacionadas con el mantenimiento , los componentes de interoperabilidad que no cuenten con una declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso y que sean del mismo tipo construido por el mismo fabricante .
Medidas de vigilancia
Durante el período de transición los Estados miembros vigilarán :
el número y tipo de componentes de interoperabilidad introducidos en el mercado dentro de su territorio ;
se asegurarán de que , cuando el subsistema se presente para autorización , se especifiquen los motivos por los que el fabricante no ha certificado el componente de interoperabilidad ; y
darán a la Comisión y a los demás Estados miembros información detallada sobre el componente de interoperabilidad no certificado y los motivos por los que carece de certificación .
Cuadro 6.1
Requisitos de verificación para un conjunto de control-mando instalado a bordo
Descripción Observaciones
Interfaces De CM
Subsistemas ETI Interconectados
Características que deben evaluarse en referencia al capítulo 4 de la presente ETI 1
Seguridad El organismo notificado garantizará que se complete el procedimiento de aprobación de la seguridad , incluido el caso de seguridad
Esta funcionalidad la realiza el CI ERTMS / ETCS a bordo
Nota :
Supervisión de la integridad del tren :
En el caso de que el tren esté configurado para el nivel 3 , deberá soportarse la función de supervisión de la integridad del tren mediante equipos de detección en el material rodante
Interfaz entre el ERTMS / ETCS a bordo y los equipos de detección
Esta funcionalidad la realiza el CI ERTMS / GSM-R a bordo
Comunicación de datos solo en nivel 1 con radio infill ( opcional ) o en niveles 2 y 3
Esta funcionalidad la realizan los CI ERTMS / ETCS a bordo y ERTMS / GSM-R a bordo
Conjunto de CM instalado en tierra
Radiocomunicación de datos con el tren solo en nivel 1 con radio infill ( opcional ) o en niveles 2 y 3
La comunicación Euroloop es opcional
Gestión de claves
Política de seguridad para la gestión de claves
Política de gestión de ETCS-ID
El organismo notificado verificará el cumplimiento de los requisitos de ensayo de la integración establecidos por el Estado miembro correspondiente
CI ERTMS / ETCS a bordo y CI STM externo
CI ERTMS / ETCS a bordo y CI ERTMS / GSM-R a bordo
Esta interfaz no es relevante si se entrega el equipo como una agrupación de componentes
CI ERTMS / ETCS a bordo y CI odometría
DMI ETCS
Parte del CI ERTMS / ETCS a bordo
DMI EIRENE
Parte del CI ERTMS / GSM-R a bordo
Parte del CI Registrador de información de seguridad
Prestaciones de frenado del tren
Verificación de la adaptación al material rodante de que se trate
Aislamiento
Instalación de antenas
Verificación del correcto funcionamiento del conjunto de control-mando en las condiciones ambientales .
Esta comprobación deberá efectuarse en la validación en plenas condiciones de funcionamiento
Interfaces de datos
Parte del CI ERTMS / ETCS y GSM-R a bordo
Cuadro 6.2
Requisitos de verificación para un conjunto de control-mando instalado en tierra
Subsistemas ETI Interconectados
Características que deben evaluarse en referencia al capítulo 4 de la presente ETI 1
Funcionalidad ETCS en tierra
Esta funcionalidad la prestan los CI de RBC , LEU y unidades radio infill , según la implementación
Comunicación de datos solo en nivel 1 con radio infill o en niveles 2/3
Esta funcionalidad la prestan los equipos en tierra RBC , unidades radio infill , Eurobalizas , Euroloop y GSM-R según la implementación
Conjunto de CM instalado a bordo
Radiocomunicación con el tren solo en nivel 1 con radio infill ( opcional ) o en niveles 2/3
La distancia entre equipos HABD es una cuestión nacional
Solo para niveles 2/3
Entre RBC vecinos
GSM-R en tierra
Solo en niveles 2/3 o nivel 1 con radio infill ( opcional )
Entre RBC o unidades radio infill y GSM-R en tierra
Esta interfaz no es relevante si se entrega el equipo como una agrupación de componentes
Entre los CI de control-mando
Euroloop es opcional
Compatibilidad de los sistemas de detección de trenes
Características que debe activar el material rodante
CEM entre el material rodante y los sistemas de detección de trenes
Compatibilidad con los faros del tren
Características de las señales en tierra y de la ropa retrorreflectantes
Compatibilidad con el campo de visión externo del conductor
Instalación de equipos en tierra que deben ser vistos por el conductor
APLICACIÓN DE LA ETI CONTROL — MANDO
En este capítulo se exponen la estrategia y las soluciones técnicas asociadas para la aplicación de la ETI , y en particular las condiciones que sustentan la migración a los sistemas de clase A.
Debe tenerse en cuenta que , ocasionalmente , la aplicación de una ETI tendrá que coordinarse con la aplicación de otras ETI .
Criterios detallados de aplicación
GSM-R — Normas de implementación
Instalaciones en tierra
Es obligatorio disponer un conjunto GSM-R en tierra siempre que se instale la parte radioeléctrica de un conjunto MCS en tierra o bien se rehabilite una instalación existente de modo que se modifiquen sus funciones , prestaciones y / o interfaces .
Se excluyen a este respecto las modificaciones que pudieran juzgarse necesarias para atenuar los problemas de seguridad de la instalación heredada .
Se prohíbe la rehabilitación de los sistemas de radiocomunicación de trenes de clase B a menos que se considere necesaria su modificación para atenuar los problemas de seguridad del sistema heredado .
Se recomienda instalar un GSM-R siempre que la infraestructura o el subsistema de energía de un tramo de línea que se encuentre ya en servicio vaya a ser rehabilitado , renovado o sometido a mantenimiento , cuando la correspondiente inversión sea al menos diez veces superior a la que supondría la instalación del GSM-R en dicho tramo .
Una vez rehabilitada la parte radioeléctrica de un conjunto de MCS en tierra , el equipo existente de clase B podrá seguir utilizándose con el equipo de radiocomunicación de clase A hasta una fecha prevista en el plan o planes nacionales pertinentes y , posteriormente , en el plan director de la UE .
Las empresas ferroviarias no pueden oponerse a la eliminación de instalaciones radioeléctricas de clase B bajo tales condiciones .
Instalaciones a bordo
Es obligatorio instalar un conjunto GSM-R a bordo cuando :
se instale cualquier parte radioeléctrica nueva de un conjunto MCS a bordo ( con o sin un sistema de clase B ) , o
se rehabilite cualquier parte radioeléctrica de un conjunto MCS a bordo , cuando ello suponga una modificación de las funciones , prestaciones o interfaz del sistema heredado existente ( como se menciona en el anexo B de la presente ETI ) .
Se excluyen a este respecto las modificaciones que pudieran juzgarse necesarias para atenuar los problemas de seguridad del sistema heredado .
Tras la rehabilitación de la parte radioeléctrica de un conjunto a bordo , el equipo preexistente de clase B podrá seguir usándose simultáneamente al equipo radioeléctrico de clase A.
ETCS — Normas de implementación
Es obligatorio instalar un conjunto ETCS-R en tierra cuando :
la parte de protección del tren de un conjunto MCS en tierra sea una instalación nueva ( con o sin un conjunto de clase B en tierra ) , o
se rehabilite la parte existente de protección del tren de un conjunto MCS en tierra , cuando ello suponga una modificación de las funciones , prestaciones y / o interfaces relevantes para la interoperabilidad ( interfaces por aire ) del sistema heredado existente ( como se menciona en el anexo B de la presente ETI ) .
Se prohíbe la rehabilitación de los sistemas de protección del tren de clase B a menos que se considere necesaria una modificación para atenuar los problemas de seguridad del sistema heredado .
Se recomienda instalar un ETCS siempre que la infraestructura o el subsistema de energía de un tramo de línea que se encuentre ya en servicio vaya a ser rehabilitado , renovado o sometido a mantenimiento , cuando la correspondiente inversión sea por lo menos diez veces superior a la que supondría la instalación del ETCS en dicho tramo .
Una vez rehabilitada la parte de protección del tren de un conjunto MCS en tierra , el equipo existente de clase B podrá seguir utilizándose con el equipo de protección del tren de clase A hasta una fecha prevista en el plan o planes nacionales pertinentes y , posteriormente , en el plan director de la UE , definido en la cláusula 7.2.5 .
Las empresas ferroviarias no pueden oponerse a la eliminación de equipos de protección del tren de clase B bajo tales condiciones .
Instalaciones a bordo
Es obligatorio instalar un conjunto ETCS a bordo cuando :
se instale cualquier parte de protección del tren nueva de un conjunto de MCS a bordo , o
se rehabilite cualquier parte de protección del tren de un conjunto MCS a bordo , cuando ello suponga una modificación de las funciones , prestaciones y / o interfaces relevantes para la interoperabilidad del sistema heredado existente ( como se menciona en el anexo B de la presente ETI ) .
Se excluyen a este respecto las modificaciones que pudieran juzgarse necesarias para atenuar los problemas de seguridad del sistema heredado .
Se recomienda instalar ETCS siempre que se rehabilite un material rodante ya en servicio , cuando ello suponga una inversión por lo menos diez veces superior a la que supondría la instalación de ETCS en ese tipo concreto de material rodante .
Una vez rehabilitada la parte de protección del tren de un conjunto de a bordo , podrá seguir utilizándose el equipo existente de clase B a bordo junto con el equipo de clase A.
Equipos de clase B adicionales en líneas equipadas con sistemas de clase A
Cuando existe equipamiento y funcionamiento doble , de clase A y de clase B , ambos sistemas podrán estar activos simultáneamente a bordo , siempre que los requisitos técnicos nacionales y las normas de explotación lo permitan y que no se ponga en peligro la interoperabilidad .
Los requisitos técnicos nacionales y las normas de explotación los facilitará el Estado miembro .
Rehabilitación o renovación del conjunto de control-mando instalado en tierra o de partes del mismo
La rehabilitación o renovación del conjunto instalado en tierra puede afectar independientemente :
al sistema radioeléctrico ( para la clase B solo es posible la renovación ) ,
al sistema de protección del tren ,
a la interfaz del sistema de detección de trenes ,
al sistema de detección de cajas de grasa calientes ,
a las características de CEM .
Por lo tanto , pueden rehabilitarse o renovarse separadamente distintas partes del conjunto de control-mando instalado en tierra ( si no va en detrimento de la interoperabilidad ) y afectar :
a las funciones e interfaces EIRENE ( véanse las secciones 4.2.4 y 4.2.5 ) ,
a las funciones e interfaces ETCS / ERTMS ( véanse las secciones 4.2.1 , 4.2.3 , 4.2.5 , 4.2.7 y 4.2.8 ) ,
al sistema de detección de trenes ( véase la sección 4.2.11 ) ,
al detector de cajas de grasa calientes ( véase la sección 4.2.10 ) ,
a las características de CEM ( véase la sección 4.2.12 ) .
Tras la rehabilitación del sistema de clase A , los equipos de clase B existentes podrán continuar en uso junto con los de clase A.
Disponibilidad de módulos específicos de transmisión
En los casos en que líneas que entran en el ámbito de aplicación de la presente ETI no vayan a ser equipadas con sistemas de clase A , el Estado miembro deberá esforzarse al máximo por garantizar la disponibilidad de un módulo específico de transmisión ( STM ) para sus sistemas heredados de clase B. En este contexto , deberá prestarse la consideración debida a la necesidad de garantizar un mercado abierto de los STM en condiciones comerciales equitativas .
Cuando , por razones técnicas o comerciales , no pueda garantizarse la disponibilidad de un STM en el plazo adecuado , el Estado miembro de que se trate deberá informar al comité de los motivos que causan el problema y de las medidas paliativas que se propone aplicar con el fin de permitir el acceso – en particular de los operadores extranjeros – a su infraestructura.7.2.6 .
Interfaces con sistemas de clase B
En todo caso , en pro del mantenimiento de la interoperabilidad , los Estados miembros velarán por que la funcionalidad de los sistemas radioeléctricos y de protección del tren heredados ( a que se refiere el anexo B de la ETI ) , así como sus interfaces , sigan ateniéndose a la especificación actual .
Se excluyen de este requisito las modificaciones que pudieran juzgarse necesarias para atenuar los problemas de seguridad de esos sistemas .
Los Estados miembros facilitarán toda la información necesaria en relación con el desarrollo y la certificación de la seguridad de los aparatos , a fin de asegurar la interoperabilidad del equipo de clase A con las instalaciones radioeléctricas y de protección del tren heredadas de clase B.
Planes nacionales de implementación de ERTMS y plan director de la UE
Los Estados miembros elaborarán un plan nacional de implementación de ERTMS con carácter oficial para la red ferroviaria de alta velocidad que aborde el despliegue tanto de ETCS como de GSM-R.
Dicho plan deberá atenerse a las normas de implementación especificadas en las secciones 7.2.1 y 7.2.2 .
En cuanto a ETCS , el plan nacional dará prioridad a la implementación en las líneas de alta velocidad pertenecientes a ETCS-Net , según se describe en el anexo H de la ETI MCS AV , así como al material rodante explotado en esas líneas .
La fecha fijada para dicha implementación es 2015 .
Los planes nacionales deberán aportar , en particular , los siguientes elementos :
Líneas seleccionadas : Identificación clara de las líneas o tramos nacionales seleccionados para llevar a cabo la implementación .
Requisitos técnicos : Características técnicas esenciales de las distintas implementaciones ( p. ej. , una calidad de servicio GSM-R para la implementación de calidad de datos o sólo voz , nivel funcional de ETCS , base de referencia ETCS , solo ETCS o instalaciones superpuestas ) .
Estrategia y planificación del despliegue : Grandes líneas del plan de implementación , incluidos el orden y el calendario de los trabajos .
Estrategia de migración : la estrategia prevista para la migración de los subsistemas de la infraestructura y del material rodante ( p. ej. , superposición de sistemas de clase A y de clase B , fecha prevista para el paso de las instalaciones de clase B a las de clase A o la supresión de las instalaciones de clase B ) ;
Restricciones potenciales : Resumen de los elementos que podrían influir sobre la aplicación del plan de implementación ( p. ej. , obras de señalización que se integren en obras de infraestructura de mayor envergadura , garantía de la continuidad del servicio a través de las fronteras ) .
Estos planes nacionales se agruparán en un plan director de la UE en el plazo de seis meses a partir de su notificación .
Registros de la infraestructura
El Registro de la infraestructura facilitará a las empresas ferroviarias información sobre la clase A y la clase B , con arreglo a los requisitos del anexo C. El Registro de la infraestructura indicará si se trata de funciones obligatorias u opcionales ; deberán indicarse las limitaciones impuestas a la configuración a bordo .
En el caso de que en el momento de la instalación no se disponga de especificaciones europeas para alguna de las interfaces que interconectan el subsistema de control-mando y señalización con otros subsistemas ( por ejemplo , compatibilidad electromagnética entre la detección de trenes y el material rodante ) , se consignarán en los Registros de la infraestructura las características correspondientes y las normas aplicadas .
En cualquier caso , esto sólo será posible para los elementos relacionados en el anexo C.
Material rodante con equipos de protección del tren de clase A y de clase B
El material rodante puede ir equipado con sistemas de clase A y de clase B para permitir su explotación en varias líneas .
Los sistemas de clase B pueden implementarse :
utilizando un STM que se pueda conectar en el equipo ERTMS ( « STM externa » ) , o
integrándolos en el equipo ERTMS / ETCS .
Además , el sistema de clase B puede ser implementado independientemente ( o , en el caso de rehabilitación o renovación , dejado tal como está ) , en el caso de los sistemas de clase B para los que un STM no sea una alternativa económicamente viable desde el punto de vista del propietario del material rodante .
Sin embargo , si no se utiliza un STM , la empresa ferroviaria deberá garantizar que se gestiona adecuadamente la ausencia de « intercambios » ( es decir , de manejo por ETCS de las transiciones entre la clase A y la clase B en tierra ) .
El Estado miembro podrá imponer requisitos al respecto en el Registro de la infraestructura .
Registro del material rodante
El Registro del material rodante facilitará información acerca de los requisitos del anexo C.
En el caso de que en el momento de la instalación no se disponga de requisitos de la ETI para alguna de las interfaces entre el subsistema de control-mando y señalización y otros subsistemas ( por ejemplo , compatibilidad electromagnética entre la detección de trenes y el material rodante , condiciones climatológicas y físicas en que puede trabajar el tren , parámetros geométricos del tren como longitud , distancia máxima entre ejes del tren , longitud de la punta del primer y del último vagón del tren o parámetros de frenado ) , las características correspondientes y las normas aplicadas se consignarán en los Registros del material rodante .
Esto sólo será posible para los elementos relacionados en el anexo C.
Observación : Para toda implementación del subsistema de control-mando en una línea determinada , el anexo C contiene la lista de los requisitos aplicables al conjunto de a bordo que deberán consignarse en los Registros de la infraestructura , indicando si estos requisitos afectan a funciones obligatorias u opcionales e identificando las limitaciones impuestas a la configuración del tren .
Condiciones en las que se precisan funciones opcionales
Según las características del conjunto de control-mando instalado en tierra y de sus interfaces con otros subsistemas , es posible que , para satisfacer los requisitos esenciales , haya que implementar necesariamente en algunas aplicaciones alguna funcionalidad ERTMS / ETCS y GSM-R en tierra no considerada obligatoria .
La implementación en tierra de funciones nacionales u opcionales no debe impedir la entrada en la infraestructura de un tren que cumpla solamente los requisitos obligatorios del sistema de clase A instalado a bordo , excepto en la medida exigida por las siguientes funciones opcionales a bordo :
una aplicación en tierra ETCS nivel 3 requiere supervisión de la integridad del tren a bordo ;
una aplicación en tierra ETCS nivel 1 con infill requiere la funcionalidad infill correspondiente a bordo si la velocidad de liberación se fija en cero por razones de seguridad ( p. ej. , protección de puntos de peligro ) ;
si ETCS requiere la radiotransmisión de datos , los servicios GSM-R de transmisión de datos deberán ajustarse a los requisitos ETCS en la materia ;
un conjunto instalado a bordo que incorpore un STM KER podrá requerir la implementación de la interfaz K.
Una funcionalidad GSM-R implementada en tierra requiere una funcionalidad de vigilancia a bordo , tal como figura descrita en 4.3.2.11 .
Gestión de los cambios
La Agencia se encargará de preparar la revisión y actualización de las ETI y de formular recomendaciones al Comité mencionado en el artículo 21 de la Directiva 96/48 / CE al efecto de tener en cuenta la evolución de las técnicas o de las exigencias sociales .
Con este fin , la Agencia Ferroviaria Europea , en su función como autoridad del sistema sobre el ERTMS , ha fijado un proceso transparente para gestionar los cambios del sistema , con la aportación de los representantes del sector .
Este proceso tendrá en cuenta los costes y beneficios estimados de todas las soluciones técnicas consideradas y velará por la retrocompatibilidad entre versiones sucesivas .
Este proceso se establece en el documento « ERTMS Change Control Management » que será actualizado por la Agencia Ferroviaria Europea según sea necesario .
Casos específicos
Se autorizarán las siguientes disposiciones particulares en los casos específicos que se indican a continuación .
Estos casos específicos pertenecen a dos categorías : las disposiciones se aplican de forma permanente ( caso « P » ) o temporal ( caso « T » ) .
En los casos temporales , se recomienda que los Estados miembros afectados se ajusten a lo dispuesto para el subsistema correspondiente o bien para el año 2010 ( casos « T1 » ) , objetivo establecido en la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte , o bien para el año 2020 ( casos « T2 » ) .
En la presente ETI se define el caso temporal « T3 » como los casos temporales que seguirán existiendo después de 2020 .
Lista de casos específicos
La categoría de cada caso específico se da en el anexo A , apéndice 1 .
Caso específico
Justificación
Duración 1
