El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de diciembre de 2010 .
Dictamen de 17 de marzo de 2010 ( aún no publicado en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 19 de octubre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , y Decisión del Consejo de 29 de noviembre de 2010 .
DO L 227 de 12.8.1981 , p. 21 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 1 .
DO L 56 de 2.3.2005 , p. 8 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
ANEXO
RECURSOS REGULADOS
Especies pelágicas y oceánicas
Población ( nombre común )
Código FAO
Nombre científico
Subzonas y divisiones CIEM
Gallineta nórdica
Arenque noruego de desove primaveral ( atlántico-escandinavo )
Bacaladilla
Caballa
Eglefino
Especies de aguas profundas
Subzonas CIEM
Alepocéfalo
I a XIV
Ojiverde
Mollera azul
Sable negro
Pejegato islándico
Pejerrey
Brosmio
Quelvacho
Quelvacho negro
Tollo negro merga
Pailona
Sapata negra
Cangrejo de aguas profundas
Quimera
Tiburón lagarto
Congrio
Granadero
Lija negra o carocho
Tollo pajarito
Boca negra
Tollo lucero
Negrito
Pintarroja bocanegra
Pintarroja islándica
Rascacio rubio
Cañabota gris
Reloj anaranjado
Reloj
Rata
Pez sable
Licodes
Granadero de roca
Maruca azul
Maruca
Mollera moranella
Cerdo marino
Besugo
Brótolas
Cherna
Chunco redondo
Raya ártica
Chunco de Noruega
Fletán negro
Rata atlántica
Alital
Gallineta o chancharro
Tiburón boreal
Gallineta nórdica
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 46 se otorgan a la Comisión por un período de tres años a partir del 1 de enero de 2011 .
La Comisión presentará un informe sobre los poderes delegados a más tardar seis meses antes de que finalice el período de tres años .
el Convenio , modificado , sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Nororiental ; 2 )
« zona del Convenio »
Salvo indicación en contrario , el presente Reglamento se aplicará a todos los buques de la UE utilizados o destinados a utilizarse para actividades de pesca dirigidas a recursos pesqueros en la zona de regulación .
« zona de regulación »
las aguas de la zona del Convenio situadas fuera de las aguas jurisdiccionales de las Partes contratantes ;
Cualquier modificación posterior a la información relacionada con los puntos de contacto mencionados en los apartados 1 y 3 se notificará a la Comisión , o al organismo designado por ella , y a la Secretaría de la CPANE a más tardar quince días antes de que entre en vigor la modificación .
tomará todas las medidas necesarias para garantizar la seguridad y continuidad de los elementos probatorios ; en cada parte del arte de pesca que el inspector considere que infringe o ha infringido las normas podrá fijarse sólidamente una marca de identificación ;
Los inspectores de la CPANE lo comunicarán inmediatamente a la Comisión , o al organismo designado por ella , que informará a su vez sin demora a la Secretaría de la CPANE .
Reglamento ( CE ) no 1732/2004 de la Comisión
de 5 de octubre de 2004
por el que se fija el tipo definitivo de restitución y el porcentaje de expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , el apartado 7 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1153/2004 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades indicativas en relación con las cuales pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
En relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 1 de julio y el 16 de septiembre de 2004 para los tomates , las naranjas , las uvas de mesa , las manzanas y los melocotones , resulta oportuno fijar el tipo definitivo de restitución al nivel del indicativo y determinar el porcentaje de expedición para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los porcentajes de expedición y los tipos de restitución aplicables en relación con las solicitudes de certificados de exportación del sistema B presentadas de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1153/2004 entre el 1 de julio y el 16 de septiembre de 2004 , quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 223 de 24.6.2004 , p. 6 .
ANEXO
Porcentajes de expedición de las cantidades solicitadas y tipos de restitución aplicables en relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 1 de julio y el 16 de septiembre de 2004 ( tomates , naranjas , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
Producto
Tipo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas
Tomates
Naranjas
Uvas de mesa
Manzanas
Melocotones
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 1 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1176/2002 ( DO L 170 de 29.6.2002 , p. 69 ) .
Reglamento ( CE ) no 1365/2005 de la Comisión
de 19 de agosto de 2005
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de agosto de 2005 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de septiembre de 2005 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de agosto de 2005 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Reino Unido :
350 t originarias de Botsuana ,
1500 t originarias de Namibia ;
Alemania :
150 t originarias de Botsuana ,
150 t originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de septiembre de 2005 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
Directiva modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
Reglamento Delegado ( UE ) no 240/2014 de la Comisión
de 7 de enero de 2014
relativo al Código de Conducta Europeo sobre las asociaciones en el marco de los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo [ 1 ] , y , en particular su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo del presente Reglamento es establecer un código de conducta europeo para respaldar a los Estados miembros en la organización de las asociaciones y facilitar esta labor en lo relativo a los acuerdos de asociación y los programas apoyados por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) , el Fondo Social Europeo ( FSE ) , el Fondo de Cohesión , el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) y el Fondo Europeo Marítimo y de Pesca ( FEMP ) .
Estos Fondos funcionan ahora en un marco común denominado « Fondos Estructurales y de Inversión Europeos » ( en lo sucesivo , « Fondos EIE » ) .
La colaboración en el marco de asociaciones constituye un principio establecido desde hace mucho tiempo en la aplicación de los Fondos EIE .
La asociación implica una estrecha cooperación entre las autoridades públicas , los agentes económicos y sociales y los organismos que representan a la sociedad civil a escala nacional , regional y local a lo largo de todo el ciclo del programa consistente , a saber , en la preparación , la ejecución , el seguimiento y la evaluación .
Los socios seleccionados deben ser los más representativos de entre las partes interesadas pertinentes .
Los procedimientos de selección han de ser transparentes y tener en cuenta los diversos marcos institucionales y jurídicos de los Estados miembros y de sus competencias nacionales y regionales .
Entre los socios deben figurar las autoridades públicas , agentes económicos y sociales y organismos que representen a la sociedad civil , especialmente interlocutores en el ámbito medioambiental y organizaciones de voluntariado y de implantación local , que pueden ejercer una influencia significativa en la aplicación de los acuerdos de asociación o de los programas o verse afectados de forma considerable por los mismos .
Debe prestarse especial atención a la inclusión de los colectivos que pueden verse afectados por los programas pero a los que resulta difícil influir en ellos , especialmente los grupos de población más vulnerables y marginados , expuestos a un mayor riesgo de discriminación o exclusión social , como es el caso de las personas con discapacidad , los inmigrantes y la población gitana .
Para la selección de los socios , es necesario tener en cuenta las diferencias entre los diversos acuerdos de asociación y programas .
Los acuerdos de asociación abarcan todos los Fondos EIE que apoyen a cada Estado miembro , mientras que los programas se refieren exclusivamente a los Fondos EIE que contribuyan a ellos .
La pertinencia de los socios de acuerdos de asociación debe considerarse a tenor del uso previsto de todos los Fondos EIE , mientras que , para los programas , es suficiente con que los socios sean pertinentes teniendo en cuenta la utilización prevista de los Fondos EIE que contribuyan al programa .
Los socios deben participar en la elaboración y aplicación de los acuerdos de asociación y los programas .
A tal efecto , es preciso establecer principios básicos y buenas prácticas en lo referente a la celebración de consultas oportunas , adecuadas y transparentes con los socios acerca del análisis de los desafíos y necesidades que deben abordarse , la selección de objetivos y prioridades para resolverlos , y las estructuras de coordinación y los acuerdos de la gobernanza a varios niveles que se requieran para llevar a cabo una política eficaz de ejecución .
Los socios deben estar asimismo representados en los comités de seguimiento de los programas .
Las normas que rigen la composición y los procedimientos de los comités deben promover la continuidad y la implicación de sus miembros en las labores de programación y ejecución , así como unas modalidades de trabajo claras y transparentes que se caractericen por la puntualidad y la no discriminación .
A través de su participación activa en los comités de seguimiento , los socios deben estar implicados en la evaluación de los resultados de las diversas prioridades , los informes correspondientes sobre los programas y , cuando proceda , las convocatorias de propuestas .
Para contribuir al establecimiento de asociaciones efectivas , ha de ayudarse a los socios a potenciar su capacidad institucional con vistas a la preparación y la ejecución de los programas .
La Comisión debe facilitar el intercambio de buenas prácticas , consolidar la capacidad institucional y la difusión de resultados pertinentes entre los Estados miembros , las autoridades de gestión y los representantes de los socios mediante la creación de una comunidad de buenas prácticas en materia de asociación que abarque la totalidad de los Fondos EIE .
Los Estados miembros deben evaluar el papel de los socios a la hora de aplicar los acuerdos de asociación y el rendimiento y la eficacia de la asociación en el período de programación .
Con el fin de apoyar a los Estados miembros en la organización de la asociación y de facilitar esta labor , es conveniente que la Comisión presente ejemplos de las mejores prácticas vigentes en los Estados miembros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece el Código de Conducta Europeo sobre las asociaciones en el marco de acuerdos de asociación y programas respaldados por los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos .
CAPÍTULO II
PRINCIPIOS FUNDAMENTALES EN RELACIÓN CON LA TRANSPARENCIA DE LOS PROCEDIMIENTOS PARA LA DETERMINACIÓN DE LOS SOCIOS PERTINENTES
Artículo 2
Representatividad de los socios
Los Estados miembros garantizarán que los socios a los que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 sean las partes interesadas pertinentes más representativas y que sean nombrados como representantes debidamente acreditados , teniendo en cuenta sus competencias , su capacidad para participar de forma activa y un nivel adecuado de representación .
Artículo 3
Determinación de los socios pertinentes para los acuerdos de asociación
A efectos de los acuerdos de asociación , los Estados miembros deberán determinar los socios pertinentes entre , como mínimo , los siguientes :
las autoridades regionales , locales y urbanas y otras autoridades públicas competentes , entre las que cabe citar las siguientes :
las autoridades regionales , los representantes nacionales de las autoridades locales y las autoridades locales que representen a las mayores ciudades y zonas urbanas cuyas competencias estén relacionadas con la utilización prevista de los Fondos EIE ,
los representantes nacionales de centros de enseñanza superior , los prestadores de educación y formación y los centros de investigación , teniendo en cuenta la utilización prevista de los Fondos EIE ,
otras autoridades públicas nacionales encargadas de la aplicación de los principios horizontales a los que se hace referencia en los artículos 4 a 8 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , teniendo en cuenta el uso previsto de los Fondos EIE y , en particular , los organismos de promoción de la igualdad de trato establecidos de conformidad con la Directiva 2000/43 / CE del Consejo [ 2 ] , la Directiva 2004/113 / CE del Consejo [ 3 ] y la Directiva 2006/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] ;
los agentes económicos y sociales , lo que incluye :
las organizaciones de interlocutores sociales reconocidas a nivel nacional , en especial las organizaciones interprofesionales de carácter general , y las organizaciones sectoriales cuyos sectores estén relacionados con la utilización prevista de los Fondos EIE ,
las cámaras de comercio nacionales y las asociaciones empresariales que representan el interés general de las industrias y los sectores , habida cuenta de la utilización prevista de los Fondos EIE , y con objeto de garantizar una representación equilibrada de las grandes , medianas y pequeñas empresas y de las microempresas , junto con representantes de la economía social ;
los organismos que representen a la sociedad civil , tales como los interlocutores medioambientales , las organizaciones no gubernamentales y los organismos responsables del fomento de la inclusión social , la igualdad de género y la no discriminación , en especial :
los organismos que desarrollan su labor en las áreas relacionadas con la utilización prevista de los Fondos EIE y con la aplicación de los principios horizontales contemplados en los artículos 4 a 8 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 en función de su representatividad y teniendo en cuenta la cobertura geográfica y temática , la capacidad de gestión , los conocimientos especializados y los enfoques innovadores ,
otras organizaciones o grupos a los que afecte o pueda afectar de manera significativa la aplicación de los Fondos EIE , en especial los colectivos que se consideren en riesgo de sufrir discriminación y exclusión social .
En caso de que las autoridades públicas , los agentes económicos y sociales y los organismos que representen a la sociedad civil hayan establecido una federación que aglutine sus intereses , podrán nombrar a un representante único que presente los puntos de vista de la federación en el marco de la asociación en cuestión .
Artículo 4
Determinación de los socios pertinentes para los programas
Los Estados miembros deberán determinar los socios pertinentes para cada programa entre , como mínimo , los siguientes :
las autoridades regionales , los representantes nacionales de las autoridades locales y las autoridades locales que representen a las mayores ciudades y zonas urbanas cuyas competencias estén relacionadas con la utilización prevista de los Fondos EIE que contribuyan al programa ,
los representantes nacionales o regionales de centros de enseñanza superior , los prestadores de educación , formación y de asesoramiento , los prestadores de servicios y los centros de investigación , teniendo en cuenta la utilización prevista de los Fondos EIE que contribuyan al programa ,
otras autoridades públicas encargadas de la aplicación de los principios horizontales a los que se hace referencia en los artículos 4 a 8 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , teniendo en cuenta el uso previsto de los Fondos EIE que contribuyan al programa y , en particular , los organismos de promoción de la igualdad de trato establecidos de conformidad con la Directiva 2000/43 / CE , la Directiva 2004/113 / CE y la Directiva 2006/54 / CE ,
otros organismos a escala nacional , regional o local y las autoridades que representen las zonas en las que se lleven a cabo las inversiones territoriales integradas y las estrategias de desarrollo local financiadas por el programa ;
las organizaciones de interlocutores sociales reconocidas a nivel nacional o regional , en especial las organizaciones interprofesionales de carácter general y las organizaciones sectoriales cuyos sectores estén relacionados con la utilización prevista de los Fondos EIE que contribuyan al programa ,
las cámaras de comercio nacionales o regionales y las asociaciones empresariales que representan el interés general de las industrias o los sectores , con objeto de garantizar una representación equilibrada de las grandes , medianas y pequeñas empresas y de las microempresas , junto con representantes de la economía social ,
otros entes similares organizados a escala nacional o regional ;
los organismos que desarrollan su labor en las áreas relacionadas con la utilización prevista de los Fondos EIE que contribuyan al programa y la aplicación de los principios horizontales contemplados en los artículos 4 a 8 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 en función de su representatividad , y teniendo en cuenta la cobertura geográfica y temática , la capacidad de gestión , los conocimientos especializados y los enfoques innovadores ,
los organismos que representan a los grupos de acción locales a los que se hace referencia en el artículo 34 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ,
otras organizaciones o grupos a los que afecta de manera significativa o que puedan verse afectados de manera significativa por la aplicación de los Fondos EIE , en especial los colectivos que se consideren en riesgo de sufrir discriminación y exclusión social .
Por lo que se refiere a los programas de cooperación territorial europea , los Estados miembros podrán invitar a participar en las asociaciones a :
agrupaciones europeas de cooperación territorial que operan en la zona transfronteriza o transnacional cubierta por el programa ,
autoridades u organismos que participan en el desarrollo o la aplicación de una estrategia macrorregional o de cuenca marítima en la zona del programa , incluidos los coordinadores de las áreas prioritarias para las estrategias macrorregionales .
En caso de que las autoridades públicas , los agentes económicos y sociales y los organismos que representen a la sociedad civil hayan establecido una federación , podrán nombrar a un representante único que presente los puntos de vista de la federación en el marco de la asociación en cuestión .
CAPÍTULO III
PRINCIPIOS FUNDAMENTALES Y BUENAS PRÁCTICAS RELATIVAS A LA PARTICIPACIÓN DE LOS SOCIOS PERTINENTES EN LA PREPARACIÓN DE LOS ACUERDOS DE ASOCIACIÓN Y DE LOS PROGRAMAS
Artículo 5
Consulta de los socios pertinentes para la preparación de los acuerdos de asociación y de los programas
Por lo que se refiere a la consulta de los socios pertinentes , los Estados miembros deberán tener en cuenta la necesidad de :
una difusión oportuna de la información relevante , que deberá ser de fácil acceso ;
tiempo suficiente para que los socios puedan analizar y comentar los documentos preparatorios más importantes y el proyecto de Acuerdo de Asociación y los proyectos de programas ;
canales disponibles a través de los cuales los socios puedan formular preguntas , presentar contribuciones y recibir información sobre la manera en que se hayan tenido en cuenta sus propuestas ;
la difusión de los resultados de la consulta .
En lo tocante a los programas de desarrollo rural , los Estados miembros tendrán en cuenta el papel que pueden desempeñar las redes rurales nacionales establecidas de conformidad con el artículo 54 del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , para lograr la participación de los socios pertinentes .
En los casos en que se han establecido acuerdos formales entre distintos niveles de las Administraciones inferiores al gobierno nacional , el Estado miembro deberá tener en cuenta estos acuerdos de gobernanza a varios niveles con arreglo a su marco institucional y jurídico .
Artículo 6
Preparación del Acuerdo de Asociación
Los Estados miembros harán participar a los socios pertinentes , con arreglo a su marco institucional y jurídico , en la preparación del Acuerdo de Asociación , particularmente en lo que atañe a lo siguiente :
el análisis de las disparidades , las necesidades de desarrollo y el potencial de crecimiento con respecto a los objetivos temáticos , especialmente aquellos que se abordan mediante las recomendaciones específicas correspondientes por país ;
los resúmenes de las condiciones ex ante de los programas y las conclusiones fundamentales de cualquier evaluación previa del Acuerdo de Asociación que se haya realizado a iniciativa del Estado miembro en cuestión ;
la selección de los objetivos temáticos y las asignaciones indicativas de los Fondos EIE , así como de los principales resultados que se espera obtener ;
la lista de los programas y los mecanismos a nivel nacional y regional para garantizar la coordinación de los Fondos EIE entre sí y con otros instrumentos de financiación de la Unión y nacionales , así como con el Banco Europeo de Inversiones ;
las modalidades para garantizar un enfoque integrado en relación con el uso de los Fondos EIE a efectos del desarrollo territorial de las zonas urbanas , rurales , litorales y pesqueras y de las zonas con características territoriales peculiares ;
las disposiciones destinadas a garantizar un enfoque integrado para abordar las necesidades específicas de las zonas geográficas más afectadas por la pobreza y de los grupos destinatarios que corren mayor riesgo de discriminación o exclusión , prestando una atención especial a las comunidades marginadas ;
la aplicación de los principios horizontales a los que se hace referencia en los artículos 5 , 7 y 8 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Artículo 7
Información sobre la participación de los socios pertinentes en el Acuerdo de Asociación
Los Estados miembros dispondrán que el Acuerdo de Asociación recoja , como mínimo , la siguiente información :
la lista de socios que participan en la preparación del Acuerdo de Asociación ;
las medidas tomadas para garantizar una participación activa de los socios , incluidas las medidas adoptadas en términos de accesibilidad , especialmente para las personas con discapacidad ;
el papel de los socios en la preparación del Acuerdo de Asociación ;
los resultados de la consulta de los socios y una descripción de su valor añadido en la preparación del Acuerdo de Asociación .
Artículo 8
Preparación de los programas
Los Estados miembros harán participar a los socios pertinentes , con arreglo a su marco institucional y jurídico , en la preparación de los programas , particularmente en lo que atañe a lo siguiente :
el análisis y la determinación de las necesidades ;
la definición o selección de las prioridades y sus objetivos específicos ;
la asignación de fondos ;
la definición de indicadores específicos de los programas ;
la aplicación de los principios horizontales , según se definen en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ;
la composición del comité de seguimiento .
Artículo 9
Información sobre la participación de los socios pertinentes en los programas
Los Estados miembros dispondrán que los programas recojan , como mínimo , la siguiente información :
las medidas tomadas para garantizar una participación activa de los socios en la preparación de los programas y sus modificaciones ;
las acciones previstas para asegurar la participación de los socios en la ejecución de los programas .
CAPÍTULO IV
BUENAS PRÁCTICAS RELATIVAS A LA ELABORACIÓN DE LAS NORMAS RELATIVAS A LA COMPOSICIÓN Y LOS PROCEDIMIENTOS INTERNOS DE LOS COMITÉS DE SEGUIMIENTO
Artículo 10
Normas relativas a la composición de los comités de seguimiento
Al elaborar las normas de composición de los comités de seguimiento , los Estados miembros tendrán en cuenta la participación de socios que hayan colaborado en la elaboración de los programas y promoverán la igualdad entre hombres y mujeres y la no discriminación .
En lo referente a los comités de seguimiento de los programas de cooperación territorial europea , los socios podrán estar representados por federaciones a nivel transnacional o de la Unión para los programas de cooperación interregional y transnacional .
Los Estados miembros podrán implicar a los socios en los preparativos de los comités de seguimiento , en particular a través de su participación en los comités de coordinación nacionales que se creen en los Estados miembros participantes .
Artículo 11
Reglamento interno de los comités de seguimiento
Al elaborar el reglamento interno , los comités de seguimiento tendrán en cuenta los siguientes elementos :
los derechos de voto de los socios ;
los plazos de convocatoria de reuniones y de transmisión de documentos , que , como norma general , no serán inferiores a diez días hábiles ;
las modalidades de publicación y accesibilidad de los documentos preparatorios presentados a los comités de seguimiento ;
el procedimiento de adopción , publicación y accesibilidad de las actas ;
las disposiciones necesarias para la creación y las actividades de los grupos de trabajo en el marco de los comités de seguimiento ;
las disposiciones sobre conflictos de interés de los socios que participan en la supervisión , la evaluación y las convocatorias de propuestas ;
las condiciones , los principios y las disposiciones en relación con las normas de reembolso , las posibilidades de refuerzo de capacidades y la utilización de la asistencia técnica .
CAPÍTULO V
PRINCIPIOS FUNDAMENTALES Y BUENAS PRÁCTICAS RELATIVAS A LA PARTICIPACIÓN DE LOS SOCIOS PERTINENTES EN LA PREPARACIÓN DE LAS CONVOCATORIAS DE PROPUESTAS , LOS INFORMES DE EVOLUCIÓN , ASÍ COMO EN RELACIÓN CON EL SEGUIMIENTO Y LA EVALUACIÓN DE LOS PROGRAMAS
Artículo 12
Obligaciones en materia de protección de datos , confidencialidad y conflictos de interés
Los Estados miembros velarán por que los socios que participan en la preparación de las convocatorias de propuestas , los informes de evolución , así como en el control y la evaluación de los programas sean conscientes de sus obligaciones en lo concerniente a la protección de datos , la confidencialidad y los conflictos de interés .
Artículo 13
Participación de los socios pertinentes en la preparación de las convocatorias de propuestas
Las autoridades de gestión tomarán las medidas adecuadas para evitar posibles conflictos de interés cuando los socios pertinentes colaboren en la preparación de convocatorias de propuestas o en la evaluación de las mismas .
Artículo 14
Participación de los socios pertinentes en la preparación de los informes de evolución
Los Estados miembros contarán con la participación de los socios pertinentes en la preparación de los informes de evolución sobre la ejecución del Acuerdo de Asociación conforme a lo dispuesto en el artículo 52 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , en particular en lo que respecta a la evaluación de las funciones de los socios en la aplicación del Acuerdo de Asociación y el resumen de las opiniones manifestadas por los mismos durante las consultas , lo que incluirá , cuando proceda , la descripción de la manera en que se hayan tomado en consideración las opiniones de los socios .
Artículo 15
Participación de los socios pertinentes en el seguimiento de los programas
Las autoridades de gestión contarán con la participación de los socios pertinentes , en el marco del comité de seguimiento y de sus grupos de trabajo , a la hora de evaluar la ejecución del programa , especialmente las conclusiones de su funcionamiento , y a efectos de preparar los informes anuales de ejecución sobre los programas .
Artículo 16
Participación de los socios pertinentes en la evaluación de los programas
Las autoridades de gestión contarán con la participación de los socios pertinentes a la hora de evaluar los programas en el marco de los comités de seguimiento y , en su caso , de los grupos de trabajo específicos que hayan establecido los comités de seguimiento a este fin .
Las autoridades de gestión de los programas apoyados por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) , el Fondo Social Europeo ( FSE ) y el Fondo de Cohesión consultarán a los socios sobre los informes en los que se resuman las conclusiones de las evaluaciones realizadas durante el período de programación , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 114 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
CAPÍTULO VI
POSIBLES ÁMBITOS , TEMAS Y BUENAS PRÁCTICAS EN RELACIÓN CON EL USO DE LOS FONDOS EIE PARA POTENCIAR LA CAPACIDAD INSTITUCIONAL DE LOS SOCIOS PERTINENTES Y EL PAPEL DE LA COMISIÓN EN LA DIFUSIÓN DE BUENAS PRÁCTICAS
Artículo 17
Potenciación de la capacidad institucional de los socios pertinentes
La autoridad de gestión estudiará la necesidad de recurrir a la asistencia técnica para potenciar la capacidad institucional de los socios , especialmente de los entes locales pequeños , los agentes económicos y sociales y las organizaciones no gubernamentales , a fin de contribuir a que puedan participar eficazmente en la preparación , la ejecución , el seguimiento o la evaluación de los programas .
La ayuda contemplada en el apartado 1 podrá adoptar la modalidad , entre otras variantes , de seminarios específicos , sesiones de formación , estructuras de coordinación o de conexión en red o bien de contribuciones a los costes de participación en reuniones dedicadas a la preparación , la ejecución , el seguimiento o la evaluación de un programa .
En el caso de los programas de desarrollo rural , la ayuda a la que se hace referencia en el apartado 1 podrá facilitarse a través de la red rural nacional establecida de conformidad con el artículo 54 del Reglamento ( UE ) no 1305/2013 .
En lo que respecta a los programas del FSE , las autoridades de gestión de las regiones menos desarrolladas o en transición o bien de los Estados miembros que pueden acogerse a las ayudas del Fondo de Cohesión , velarán por que , en función de las necesidades , se destinen recursos del FSE a actividades de desarrollo de capacidades de los interlocutores sociales y de las organizaciones no gubernamentales que participan en los programas .
En lo tocante a la cooperación territorial europea , la ayuda contemplada en los apartados 1 y 2 podrá ofrecerse también a los socios para reforzar su capacidad institucional a la hora de participar en actividades de cooperación internacional .
Artículo 18
Función de la Comisión en la difusión de buenas prácticas
La Comisión creará un mecanismo de cooperación denominado Comunidad de Práctica sobre la Asociación , que será común a los Fondos EIE y estará a disposición de los Estados miembros interesados , las autoridades de gestión y las organizaciones que representen a los socios a nivel de la Unión .
La Comunidad de Práctica sobre la Asociación deberá facilitar el intercambio de experiencias , el refuerzo de las capacidades y la divulgación de los resultados pertinentes .
La Comisión dará a conocer ejemplos de buenas prácticas en la organización de las asociaciones .
El intercambio de experiencias relativas a la determinación , la transferencia y la difusión de buenas prácticas y de enfoques innovadores en relación con la puesta en práctica de los programas y las acciones de cooperación interregional de acuerdo con el artículo 2 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 1299/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] deberá incluir experiencia con asociaciones en los programas de cooperación .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 19
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 320 .
Directiva 2000/43 / CE del Consejo , de 29 de junio de 2000 , relativa a la aplicación del principio de igualdad de trato de las personas independientemente de su origen racial o étnico ( DO L 180 de 19.7.2000 , p. 22 ) .
Directiva 2004/113 / CE del Consejo , de 13 de diciembre de 2004 , por la que se aplica el principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres al acceso a bienes y servicios y su suministro ( DO L 373 de 21.12.2004 , p. 37 ) .
Directiva 2006/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativa a la aplicación del principio de igualdad de oportunidades e igualdad de trato entre hombres y mujeres en asuntos de empleo y ocupación ( DO L 204 de 26.7.2006 , p. 23 ) .
Reglamento ( UE ) no 1305/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 487 ) .
Reglamento ( UE ) no 1299/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones específicas relativas al apoyo del Fondo Europeo de Desarrollo Regional al objetivo de cooperación territorial europea ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 259 ) .
Para velar por la transparencia y la participación efectiva de los socios pertinentes , los Estados miembros y las autoridades de gestión someterán a su consulta el proceso y el calendario de la preparación de los acuerdos de asociación y de los programas .
De este modo , los socios permanecerán plenamente informados sobre el contenido del Acuerdo de Asociación o del programa , así como de cualquier cambio en los mismos .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 5 de febrero de 2009
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 122/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas y por la que se modifica la Directiva 2004/35 / CE [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 32fd ( Decisión 2006/329 / CE de la Comisión ) , se añade el siguiente punto :
32006 L 0021 : Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas y por la que se modifica la Directiva 2004/35 / CE ( DO L 102 de 11.4.2006 , p. 15 ) . » .
En el punto 1i ( Directiva 2004/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente texto :
« , modificada por :
32006 L 0021 : Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 ( DO L 102 de 11.4.2006 , p. 15 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/21 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de febrero de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 114 .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 15 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 29 de marzo de 2006
por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo del EEE
( Asunto COMP / M.3975 — Cargill / Degusta )
[ notificada con el número C(2006 ) 1034 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El 29 de marzo de 2006 , la Comisión adoptó una Decisión sobre un asunto de concentración entre empresas , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 .
Existe una versión no confidencial de la decisión completa en la versión lingüística auténtica del asunto y en las lenguas de trabajo de la Comisión en la página internet de la Dirección General de Competencia : http://ec.europa.eu/comm/competition/index_es.htmlI.
RESUMEN
El 21 de octubre 2005 , la Comisión recibió una notificación de una concentración propuesta , en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento no 139/2004 del Consejo , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento de concentraciones » ) .
Después de examinar la notificación , la Comisión ha concluido que la operación notificada corresponde al ámbito del Reglamento de concentraciones .
El 23 de noviembre de 2005 , las partes presentaron compromisos a la Comisión .
El 14 de diciembre de 2005 , la Comisión concluyó que la concentración , incluso teniendo en cuenta los compromisos presentados , planteaba dudas fundadas con respecto a su compatibilidad con el mercado común y decidió por lo tanto incoar el procedimiento contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento de concentraciones .
Sin embargo , tras haber realizado una investigación en profundidad , la Comisión concluyó que la operación notificada no plantea problemas con respecto a su compatibilidad con el mercado común .
Por lo tanto , se propuso aprobar la transacción notificada de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de concentraciones .
PARTES Y OPERACIÓN
Cargill es una empresa estadounidense de propiedad privada que desarrolla en todo el mundo actividades de producción y comercialización de productos agrícolas , piensos y comida y servicios financieros relacionados .
DFI es una empresa alemana de ingredientes alimentarios , actualmente propiedad de Degussa AG , cuyos accionistas principales son RAG y E.ON .
Las dos actividades empresariales principales de DFI son las de « sistemas texturantes » y « sabores » .
La operación consiste en la adquisición de la totalidad de las acciones de DFI actualmente en manos de Degussa AG .
CONCENTRACIÓN DE DIMENSIÓN COMUNITARIA
La transacción propuesta consiste en la adquisición por Cargill del control del conjunto de DFI en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , y del artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento de concentraciones .
MERCADOS DE PRODUCTO DE REFERENCIA
La investigación de mercado de la Comisión en el presente asunto se centró particularmente en los mercados de lecitina no genéticamente modificada ( en lo sucesivo denominada « no GM » ) fluida y de lecitina no genéticamente modificada desaceitada ( 1 ) .
Otros mercados afectados son los de lecitina y pectina genéticamente modificadas ( en lo sucesivo denominadas « GM » ) y de aceite crudo de semillas ( 2 ) .
Distintos mercados de la lecitina
La lecitina es un ingrediente alimentario « emulgente » utilizado para estabilizar emulsiones , es decir , una mezcla de una sustancia hidrofílica ( por ejemplo , agua ) y una hidrofóbica ( por ejemplo , aceite ) .
La lecitina se utiliza principalmente en aplicaciones alimentarias , pero también en cosméticos , medicamentos y productos industriales ( tales como herbicidas y cuero ) .
Aunque en general solo supone menos del 1 % de los costes totales de producción , es básica para el proceso industrial de los usuarios finales y puede modificar radicalmente la calidad de los productos finales .
La lecitina es un subproducto generado en el proceso de prensado de semillas oleaginosas , generalmente soja . La mayor parte de la lecitina vendida en el mercado se extrae del aceite de soja ( 95 % ) mientras que otras fuentes como la colza y el girasol siguen siendo marginales .
La lecitina representa menos del 1 % del contenido de las habas de soja en volumen y mucho menos del 5 % en valor .
La lecitina y los emulgentes sintéticos no pertenecen al mismo mercado de producto
Los emulgentes pueden dividirse en emulgentes naturales ( lecitina ) y sintéticos ( como los monoglicéridos o los diglicéridos ) .
Mientras que los primeros se extraen de semillas oleaginosas , los segundos se producen artificialmente mediante reacciones químicas .
La investigación de mercado de la Comisión ha establecido que ambos tipos de emulgentes no pertenecen al mismo mercado de producto , principalmente por las siguientes razones :
Desde la perspectiva de la demanda , la prueba de mercado ha mostrado que la lecitina y los emulgentes sintéticos no son sustituibles por razones técnicas y de calidad .
Esto es aplicable a la fabricación de piensos y alimentos .
Prácticamente ningún cliente de lecitina no GM ha cambiado a emulgentes sintéticos en el pasado , aunque los precios de la lecitina no GM se han duplicado durante los dos últimos años , y la gran mayoría no cambiaría a emulgentes sintéticos en caso de que el precio de la lecitina aumentase un 10 % en el futuro .
La lecitina GM y no GM deben ser evaluadas por separado
Esto ha llevado a la Unión Europea a adoptar varios reglamentos que desde 2004 exigen el etiquetado y la trazabilidad de los alimentos y piensos ( así como de sus ingredientes ) genéticamente modificados [ 2 ] .
Por consiguiente , la lecitina solo puede quedar exenta de la obligación de etiquetado si existe un proceso establecido de certificación ( seguimiento ) que cubra toda la cadena de producción y suministro y pruebe que la soja es no GM y que los ingredientes utilizados en los productos intermedios y acabados se han mantenido separados del material GM durante la siembra , la cosecha , el almacenamiento , el tratamiento y la distribución .
Las lecitinas fluida , desaceitada y fraccionada deben ser evaluadas por separado
Además , la Comisión constató que pueden distinguirse varios tipos o grados de lecitina puesto que la fluida ( como producto básico ) puede ser refinada mediante un proceso de desaceitado ( resultando la lecitina « desaceitada » ) o de fraccionamiento ( lecitina « fraccionada » ) [ 3 ] .
Cargill no produce lecitina fraccionada .
La investigación de mercado ha identificado varios elementos que inclinan a distinguir entre lecitina fluida , desaceitada y fraccionada .
Casi todos los clientes indicaron que no pueden alternar entre lecitina fluida y desaceitada porque cada una de ellas cubre necesidades muy específicas ( por ejemplo , sabor , procesamiento , etc. ) y conlleva un procedimiento de producción diferente .
Desde la perspectiva de la oferta , la producción de lecitina desaceitada y fraccionada requiere instalaciones adicionales de producción , una inversión importante y técnicas de producción distintas .
Pectina
La Comisión consideró otra distinción entre diversos tipos de pectina ( por ejemplo , pectina de manzana y de cítricos y según el contenido en metoxilo ) , pero en definitiva pudo dejar abierta la definición de mercado puesto que la transacción no impedirá la competencia en el mercado , independientemente de cómo se defina .
V. MERCADO GEOGRÁFICO PERTINENTE
Lecitina
La Comisión llegó a la conclusión de que los mercados de la lecitina no GM abarcan por lo menos a todo el EEE .
La marcada preferencia de los clientes europeos por los productos no GM , que se limita claramente a Europa , conduce a diferentes condiciones de mercado en Europa .
El 80 % de todas las ventas de lecitina no GM se realizan en el EEE , aunque el mercado del EEE solo representa el 45 % de las ventas mundiales de lecitina .
Además , los clientes raramente compran directamente a proveedores de fuera de Europa , no solo porque los costes de transporte son un factor importante , sino también porque la entrega puntual y el apoyo en términos de conocimientos técnicos sobre productos y producción son cruciales para muchos clientes .
Por lo tanto , la estructura de la demanda de lecitina en el EEE difiere perceptiblemente de la predominante en el resto del mundo .
Por lo que se refiere a los mercados de lecitina GM ( fluida y desaceitada ) , aunque algunos elementos parecen indicar que existe un mercado mundial ( por ejemplo , las normativas no difieren perceptiblemente ) , la Comisión puede , a efectos de la presente Decisión , dejar abierta la definición exacta de mercado geográfico .
Aunque la investigación de mercado indicó que el alcance geográfico de los mercados puede limitarse al EEE , la definición geográfica exacta del mercado puede dejarse abierta porque en ninguno de los casos se plantean problemas de competencia .
EVALUACIÓN
Lecitina fluida no GM
Por lo que se refiere al mercado de la lecitina fluida no GM en el EEE , los resultados de la profunda investigación de mercado disiparon efectivamente las dudas fundadas sobre la compatibilidad de la transacción propuesta con el mercado común .
La investigación mostró que la cuota de mercado real de las partes ( 30-40 % ) es inferior a la calculada por las partes ( 40-50 % ) y confirmó que la presión competitiva que suponen otros competidores es suficientemente fuerte para forzar efectivamente la posición de las partes en este mercado .
Así , la cuota de los competidores de Cargill , DFI y Solae aumenta constante y perceptiblemente .
El significativo incremento de los precios y los atractivos márgenes para la lecitina fluida no GM son otro incentivo para que los fabricantes brasileños e indios compitan más agresivamente con las partes en el mercado europeo .
Como las principales empresas del EEE ( Cargill , DFI , Solae ) ya compran actualmente casi toda su materia prima no GM a competidores brasileños reales o por lo menos potenciales , no es probable que el entorno competitivo actual del mercado de la lecitina fluida no GM cambie hasta suponer un impedimento sustantivo de la competencia .
La investigación de mercado de la Comisión también mostró que la concentración no conllevará efectos anticompetitivos debido a efectos coordinados .
Esto se debe no solamente a la asimetría de las cuotas de mercado de las dos principales empresas tras la concentración .
Asimismo , los resultados de la investigación de mercado indican claramente que el mercado para la lecitina no GM fluida no puede considerarse transparente ya que el precio de la lecitina no GM se negocia entre el proveedor y sus clientes de forma individual y sin basarse en listas de precios .
En consecuencia , los precios de la lecitina fluida varían significativamente entre clientes individuales , incluso entre los de tamaño comparable .
Lecitina no GM desaceitada
La investigación de la Comisión se centró particularmente en el mercado de la lecitina no GM desaceitada puesto que las partes poseen una cuota de mercado combinada particularmente alta en este mercado .
Sin embargo , aunque según la notificación solo tres empresas trabajan en este mercado , la investigación reveló que varios nuevos proveedores ya se han incorporado o están a punto de hacerlo , lo que efectivamente limitaría la capacidad de las partes para comportarse de forma independiente con respecto a sus competidores .
La investigación de mercado ha confirmado que en 2005 DFI aún era el mayor proveedor de lecitina no desaceitada , con una cuota de mercado del 50-60 % .
Junto con la cuota de Cargill del ( 0-10 ) % en 2005 , la entidad combinada supondría el ( 60-70 ) % del mercado de lecitina no GM del EEE .
Por otro lado , la investigación mostró que ya se han incorporado al mercado ( o es posible que lo hagan pronto ) nuevos proveedores importantes de lecitina no desaceitada .
La mayor parte de ellos ( por ejemplo , Berg & Schmidt / Sternchemie , Ruchi y Matlani ) han establecido sus propias líneas de desaceitado o ya las tendrán en funcionamiento el próximo año ( por ejemplo , SG Lecitinas ) .
El hecho de que las nuevas capacidades de desaceitado recientemente instaladas sean significativas demuestra que los proveedores indios y sudamericanos están muy interesados en incorporarse al mercado europeo .
La capacidad de producción de lecitina no GM desaceitada recientemente disponible en la India y Brasil superará el volumen de todo el mercado del EEE .
La llegada de un número relativamente grande de empresas muestra que las barreras a la entrada en el mercado de lecitina desaceitada pueden ser significativas pero no insuperables . Aunque es verdad que la lecitina desaceitada no es un « producto básico » y su producción implica tecnología y conocimientos técnicos , los competidores han confirmado que esta tecnología estaba disponible en el mercado ( por ejemplo , a través de empresas de ingeniería ) y que pudieron producir lecitina no desaceitada de un nivel de calidad comparable al de los líderes de mercado .
También el hecho de que muchos fabricantes de alimentos requieran una presencia europea de su proveedor no es un obstáculo significativo para estos competidores , puesto que la mayoría de ellos cooperan con distribuidores europeos establecidos que pueden facilitar a los clientes los conocimientos técnicos necesarios adaptados a sus necesidades individuales .
Muchos clientes han confirmado que están interesados en fuentes alternativas de lecitina no GM desaceitada .
Mercados de la lecitina GM
Esto sugiere que la nueva entidad tendrá poco margen para incrementar los precios unilateralmente o para obstaculizar de otro modo la competencia .
Por lo que respecta a la lecitina GM desaceitada , Solae supondría un ( 50-60 ) % del mercado europeo , seguida por DFI , gracias al limitado incremento derivado de la incorporación de Cargill .
Existen otros competidores en el mercado ( por ejemplo , ADM ) .
Por lo tanto , la superposición en los mercados de la lecitina GM desaceitada es muy limitada .
La cuota de mercado combinada de las partes para la pectina no sobrepasa el 25 % ni en el mundo ni en el EEE , con solamente un incremento muy limitado .
Efectos verticales ( aceite crudo de semillas )
Aunque , sobre la base de una definición hipotética de un nivel superior del mercado de aceite crudo de soja en el EEE , la transacción propuesta dé lugar técnicamente a un mercado verticalmente afectado , no se plantea ninguna preocupación en este sentido , principalmente porque DFI y Cargill compran a terceros la lecitina no GM fluida y no utilizan materia prima no GM de producción propia para obtener la lecitina no GM .
CONCLUSIÓN
Por lo tanto , la Decisión concluye que la concentración propuesta no obstaculizará perceptiblemente la competencia efectiva en el mercado común o en una parte sustancial del mismo .
En consecuencia , la Decisión declara la concentración compatible con el mercado común y con el Acuerdo EEE , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de concentraciones y con el artículo 57 del Acuerdo EEE .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 ) y Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y modificado por la Directiva 2001/18 / CE ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 ) .
Existen también algunas formas de « lecitinas especiales » modificadas para requisitos particulares , pero que solo representan una parte insignificante del mercado .
La investigación de mercado también ha mostrado que en Europa hay que distinguir los mercados separados de lecitinas GM y no GM ya que los clientes europeos ( a diferencia de los de otras partes del mundo ) se oponen firmemente a los productos genéticamente modificados .
Desde la perspectiva de la oferta , los precios de coste de la lecitina no GM son perceptiblemente más altos que los de lecitina GM . De hecho , las cadenas de suministro de lecitina no GM y GM son diferentes y en consecuencia los precios de la lecitina GM y no GM difieren perceptiblemente .
Las actividades de las partes coinciden también en la pectina , utilizada para espesar , estabilizar y dar consistencia gelatinosa a los productos .
No solo distribuidores establecidos de ingredientes alimentarios tales como Nore Ingredients ( 5-15 % ) de cuota de mercado ) o Helm AG ( 0-10 % ) pudieron aumentar su cuota sino que también los competidores brasileños e indios se han convertido recientemente en una alternativa más creíble para los clientes europeos puesto que muchos de ellos ( a diferencia de Cargill y Degussa ) tienen acceso directo a la materia prima para la lecitina fluida no GM . Algunos clientes más grandes de alimentos y chocolate ya compran directamente a Brasil porque los principales fabricantes brasileños han demostrado que pueden establecer su propia red de distribución y logística en Europa y competir directamente con empresas bien establecidas como la entidad concentrada y Solae .
Además , la investigación mostró que la posición de Cargill en el mercado desaceitado es relativamente débil y que su desaparición como competidor no modificaría perceptiblemente la actual estructura competitiva del mercado ya que a diferencia de sus competidores principales , no cuenta con instalaciones de producción propia de lecitina desaceitada sino que la obtiene de una fábrica situada en Arkansas , Estados Unidos , con una capacidad relativamente limitada debido a graves problemas técnicos .
Además , la investigación de mercado reveló que la estrategia de bajos precios elegida por Cargill para la entrada en el mercado de lecitina no GM desaceitada no era viable dado el fuerte incremento de los costes de la materia prima ( lecitina no GM fluida ) .
La investigación de mercado no ha confirmado la existencia de problemas de competencia en los mercados de lecitina GM . Por lo que se refiere a la lecitina fluida , ADM , incluso en el supuesto de la existencia de mercados europeos , aún seguirá siendo claramente el líder de mercado , con una cuota del ( 40-50 ) % , seguido por las partes , por Solae y por varios competidores menores .
Además Cargill no centra su estrategia de comercialización de lecitina en los mercados GM . En cuanto al riesgo de que la concentración derivará en un comportamiento coordinado , la Comisión considera que tal riesgo es insignificante debido , principalmente , a las mismas razones que en el caso de la lecitina no GM fluida ( falta de transparencia de precios , asimetría de cuotas de mercado , etc. ) .
La posición del líder de mercado , CP Kelco , y del segundo ( Danisco ) no se verá afectada por la concentración , situación que no cambiaría si se distinguiesen los mercados alternativos ( por ejemplo , mercados mundiales , mercados de manzanas y cítricos , o mercados según el contenido de metoxilo ) , porque la posición de Cargill en estos mercados sería incluso más débil .
Decisión del Consejo
de 22 de enero de 2007
por la que se nombra a un miembro y un suplente luxemburgueses del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno luxemburgués ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité de las Regiones a raíz de la dimisión del Sr. Etienne SCHNEIDER .
Ha quedado vacante un puesto de suplente del Comité de las Regiones a raíz de la dimisión del Sr. Aly MAY .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombran al Comité de las Regiones para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembro :
Sr. Marc SCHAEFER , Membre du Conseil communal de la commune de Vianden , en sustitución del Sr. Etienne SCHNEIDER ;
como suplente :
Sr. Gusty GRAAS , Membre du Conseil communal de la commune de Bettembourg , en sustitución del Sr. Aly MAY .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 1292/2005 de la Comisión
de 5 de agosto de 2005
por el que se modifica el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas sobre la utilización de proteínas derivadas de animales en la alimentación animal con el fin de evitar la propagación de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) a los animales .
La Directiva 2003/126 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , relativa a los métodos de análisis para determinar los componentes de origen animal a los efectos del control oficial de los piensos [ 2 ] , establece que los análisis oficiales de los piensos para comprobar la presencia e identificar o estimar la cantidad de componentes de origen animal presentes en los piensos deben realizarse de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Las pruebas de competencia de los laboratorios , realizadas con arreglo a dicha Directiva por el Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IRMM-JRC ) de la Comisión , han demostrado que la capacidad de los laboratorios para detectar pequeñas cantidades de proteínas de mamíferos en los piensos ha mejorado considerablemente .
Esta mejora de los resultados de los laboratorios ha permitido detectar la presencia accidental de espículas óseas , especialmente en cultivos de tubérculos y raíces .
Las pruebas científicas han demostrado que no puede evitarse la contaminación de dichos cultivos por espículas óseas presentes en el suelo .
Las partidas de tubérculos y raíces contaminadas deben gestionarse conforme a lo dispuesto en la Directiva 95/53 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 1995 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de los controles oficiales en el ámbito de la alimentación animal [ 3 ] y , como resultado de ello , con frecuencia han de ser destruidas .
Para evitar una aplicación desproporcionada de dicha Directiva , es conveniente que los Estados miembros puedan realizar una evaluación del riesgo de la presencia de componentes animales en los cultivos de tubérculos y raíces antes de considerar una infracción de la prohibición relativa a la alimentación animal .
El 25 y 26 de mayo de 2000 , el Comité Director Científico ( CDC ) actualizó el informe y el dictamen sobre la seguridad de las proteínas hidrolizadas producidas a partir de pieles de rumiantes que había adoptado en la reunión celebrada los días 22 y 23 de octubre de 1998 .
Las condiciones en las que las proteínas hidrolizadas pueden considerarse seguras conforme a dicho dictamen están recogidas en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 4 ] .
En su dictamen de 17 de septiembre de 1999 relativo al reciclaje dentro de la misma especie , y de nuevo en su dictamen de 27 y 28 de noviembre de 2000 sobre la base científica de la prohibición del uso de proteína animal en los piensos destinados a todos los animales de granja , el Comité Director Científico ( CDC ) indicó que no existen pruebas de la presencia natural de EET en animales de granja no rumiantes destinados a la producción de alimentos , como son los cerdos y las aves de corral .
Además , dado que los controles sobre la prohibición que pesa sobre las proteínas animales se basan en la detección en los piensos de fibras de hueso y músculo , los productos derivados de la sangre y las proteínas hidrolizadas derivadas de no rumiantes no deberían dificultar los controles acerca de la presencia de proteínas potencialmente infectadas de EET .
Por lo tanto , deben aligerarse las restricciones sobre la alimentación de los animales de granja con productos derivados de la sangre y proteínas hidrolizadas derivadas de no rumiantes .
Las condiciones para el transporte , almacenamiento y envasado de los piensos a granel que contengan proteínas animales transformadas deben ser precisadas .
Para mantener o mejorar la calidad de los controles oficiales debe preverse la evaluación continua de la competencia y la formación del personal de laboratorio .
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Por razones prácticas y en aras de la claridad , conviene sustituir totalmente el anexo IV modificado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 999/2001 quedará modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 260/2005 de la Comisión ( DO L 46 de 17.2.2005 , p. 31 ) .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 78 .
DO L 265 de 8.11.1995 , p. 17 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2001/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 234 de 1.9.2001 , p. 55 ) .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión ( DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 ) .
ANEXO
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se sustituirá por el texto siguiente :
« ANEXO IV
ALIMENTACIÓN ANIMAL
I. Ampliación de la prohibición establecida en el artículo 7 , apartado 1
La prohibición establecida en el artículo 7 , apartado 1 , se ampliará a :
la alimentación de animales de granja , exceptuados los carnívoros de peletería , con :
proteínas animales elaboradas ;
gelatina procedente de rumiantes ;
productos derivados de la sangre ;
proteínas hidrolizadas ;
fosfato dicálcico y fosfato tricálcico de origen animal ( “ fosfato dicálcico y fosfato tricálcico ” ) ;
piensos que contengan las proteínas enumeradas en los incisos i ) a v ) ;
la alimentación de rumiantes con proteína animal y piensos que la contengan .
Excepciones a las prohibiciones establecidas en el artículo 7 , apartados 1 y 2 , y condiciones especiales para la aplicación de tales excepciones
Las prohibiciones establecidas en el artículo 7 , apartados 1 y 2 , no se aplicarán a :
la alimentación de animales de granja con las proteínas que se mencionan en los incisos i ) , ii ) , iii ) y iv ) y los piensos derivados de dichas proteínas :
leche , productos lácteos y calostro ;
huevos y ovoproductos ;
gelatina derivada de no rumiantes ;
proteínas hidrolizadas procedentes de partes de no rumiantes y de pieles y cueros de rumiantes ;
la alimentación de animales de granja no rumiantes con las proteínas que se mencionan en los incisos i ) , ii ) y iii ) y con productos derivados de dichas proteínas :
harina de pescado , de acuerdo con las condiciones establecidas en el punto B ;
fosfato dicálcico y fosfato tricálcico , de acuerdo con las condiciones establecidas en el punto C ;
productos derivados de la sangre procedentes de no rumiantes , de acuerdo con las condiciones establecidas en el punto D ;
la alimentación de peces con harina de sangre procedente de no rumiantes , de acuerdo con las condiciones establecidas en el punto D ;
Para el uso de la harina de pescado contemplada en el punto A , letra b ) , inciso i ) , y los piensos que contengan harina de pescado en la alimentación de animales de granja no rumiantes ( no será aplicable a la alimentación de carnívoros de peletería ) se aplicarán las siguientes condiciones :
la harina de pescado se producirá en plantas transformadoras dedicadas exclusivamente a la producción de productos derivados de pescado ;
antes de su despacho a libre práctica en la Comunidad , cada partida de harina de pescado importada se analizará mediante microscopía conforme a la Directiva 2003/126 / CE de la Comisión ;
los piensos que contengan harina de pescado se producirán en establecimientos que no produzcan piensos para rumiantes y que hayan sido autorizados a estos efectos por la autoridad competente .
Como excepción a lo establecido en la letra c ):
no requerirán una autorización específica para la producción de piensos compuestos completos a partir de piensos que contengan harina de pescado los productores domésticos de piensos compuestos que :
estén inscritos en el registro de la autoridad competente ;
sólo tengan animales no rumiantes ;
produzcan piensos completos para uso exclusivo en la misma explotación , y
utilicen en la producción piensos con harina de pescado que contengan menos de un 50 % de proteína cruda ;
la autoridad competente podrá autorizar la producción de piensos para rumiantes en establecimientos que también produzcan piensos con harina de pescado destinados a otras especies animales siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
los piensos a granel y envasados para rumiantes se guardan en instalaciones separadas físicamente de aquéllas donde se guardan durante el almacenamiento , el transporte y el envasado la harina de pescado a granel y los piensos a granel que contienen harina de pescado ;
los piensos para rumiantes se fabrican en instalaciones separadas físicamente de aquéllas donde se fabrican piensos que contienen harina de pescado ;
se mantienen a disposición de la autoridad competente , durante un mínimo de cinco años , los registros que detallan las adquisiciones y los usos de la harina de pescado y las ventas de piensos que contienen harina de pescado ; y
se analizan periódicamente los piensos para rumiantes a fin de asegurarse de que no contienen proteínas prohibidas , incluida la harina de pescado ;
la etiqueta y la documentación que acompañe a los piensos que contengan harina de pescado deberán incluir claramente la mención “ contiene harina de pescado — no apto para la alimentación de rumiantes ” ;
Si el vehículo se utiliza a continuación para transportar piensos para rumiantes , deberá limpiarse a fondo siguiendo un procedimiento aprobado por la autoridad competente , a fin de evitar la contaminación cruzada .
estará prohibido utilizar y almacenar piensos que contengan harina de pescado en explotaciones donde haya rumiantes ;
como excepción a esta condición , la autoridad competente podrá autorizar el uso y almacenamiento de piensos con harina de pescado en explotaciones donde haya rumiantes si considera satisfactorias las medidas aplicadas en la explotación para evitar que éstos los ingieran .
Para el uso de la harina del fosfato dicálcico y el fosfato tricálcico contemplados en el punto A , letra b ) , inciso ii ) , y los piensos que contengan tales proteínas en la alimentación de animales de granja no rumiantes ( no será aplicable a la alimentación de carnívoros de peletería ) se aplicarán las siguientes condiciones :
Los piensos que contengan fosfato dicálcico o fosfato tricálcico se producirán en establecimientos que no preparen piensos para rumiantes y que hayan sido autorizados a estos efectos por la autoridad competente .
Sin embargo , como excepción a esta condición :
no requerirán una autorización específica para la producción de piensos compuestos completos a partir de piensos que contengan fosfato dicálcico o fosfato tricálcico los productores domésticos de piensos compuestos que :
utilicen en la producción piensos con fosfato dicálcico o fosfato tricálcico que contengan menos de un 10 % de fósforo total ;
la autoridad competente podrá autorizar la producción de piensos para rumiantes en establecimientos que también produzcan piensos con fosfato dicálcico o fosfato tricálcico destinados a otras especies animales siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
los piensos a granel y envasados para rumiantes se fabrican en instalaciones separadas físicamente de aquéllas donde se fabrican piensos que contienen fosfato dicálcico o fosfato tricálcico ;
los piensos a granel para rumiantes se guardan en instalaciones separadas físicamente de aquéllas donde se guardan , durante el almacenamiento , el transporte y el envasado , fosfato dicálcico y fosfato tricálcico a granel y piensos a granel que contienen fosfato dicálcico y fosfato tricálcico ;
se mantienen a disposición de la autoridad competente , durante un mínimo de cinco años , los registros que detallan las adquisiciones y los usos del fosfato dicálcico o el fosfato tricálcico y las ventas de piensos que contienen fosfato dicálcico o fosfato tricálcico .
La etiqueta y la documentación que acompañe a los piensos que contengan fosfato dicálcico o fosfato tricálcico deberán incluir claramente la mención “ contiene fosfato dicálcico / tricálcico de origen animal — no apto para la alimentación de rumiantes ” .
Los piensos a granel que contengan fosfato dicálcico o fosfato tricálcico serán transportados en vehículos que no transporten simultáneamente piensos para rumiantes .
Estará prohibido utilizar y almacenar piensos que contengan fosfato dicálcico o fosfato tricálcico en explotaciones donde haya rumiantes .
Como excepción a esta condición , la autoridad competente podrá autorizar el uso y almacenamiento de piensos con fosfato dicálcico o fosfato tricálcico en explotaciones donde haya rumiantes si considera satisfactorias las medidas aplicadas en la explotación para evitar que éstos los ingieran .
Para el uso de los productos derivados de la sangre contemplados en el punto A , letra b ) , inciso iii ) , la harina de sangre contemplada en el punto A , letra c ) , y los piensos que contengan tales proteínas en la alimentación de animales de granja no rumiantes y peces , se aplicarán las siguientes condiciones :
La sangre procederá de mataderos aprobados por la UE en los que no se sacrifiquen rumiantes y que estén registrados como tales , y se transportará directamente a la planta transformadora en vehículos dedicados exclusivamente al transporte de sangre de animales no rumiantes .
Si el vehículo ha sido utilizado anteriormente para transportar sangre de rumiantes , la autoridad competente lo someterá a inspección , una vez limpiado , antes de que pueda transportar sangre de no rumiantes .
Como excepción a esta condición , la autoridad competente podrá permitir el sacrificio de rumiantes en un matadero donde se recoja sangre de no rumiantes destinada a la producción de harina de sangre o productos derivados de la sangre para su uso en la alimentación de animales de granja no rumiantes y peces , si dicho matadero posee un sistema de control reconocido .
Este sistema de control comprenderá , como mínimo :
el sacrificio de no rumiantes separado físicamente del de rumiantes ;
instalaciones de recogida , almacenamiento , transporte y envasado para la sangre procedente de rumiantes separadas físicamente de las de la sangre procedente de no rumiantes ; y
el muestreo y análisis regulares de la sangre de no rumiantes para detectar la presencia de proteínas de rumiante .
Los productos derivados de la sangre y la harina de sangre se producirán en un establecimiento dedicado exclusivamente a la transformación de sangre de no rumiantes .
Como excepción a esta condición , la autoridad competente podrá permitir la producción de productos derivados de la sangre y harina de sangre destinados a la alimentación de animales de granja no rumiantes y peces en establecimientos que transformen sangre de rumiantes y apliquen un sistema de control reconocido para prevenir la contaminación cruzada .
la transformación de la sangre de no rumiantes en un sistema cerrado , separado físicamente del proceso de transformación de la sangre de rumiantes ;
la conservación de las materias primas a granel y los productos acabados a granel de origen rumiante durante el almacenamiento , el transporte y el envasado en instalaciones separadas físicamente de aquéllas donde se guarden las materias primas a granel y los productos acabados a granel de origen no rumiante ; y
el muestreo y análisis regulares de productos derivados de la sangre de no rumiantes y de la harina de sangre para detectar la presencia de proteínas de rumiante .
Los piensos que contengan productos derivados de la sangre o harina de sangre se producirán en establecimientos que no preparen piensos para rumiantes o animales de granja distintos de los peces y que hayan sido autorizados a estos efectos por la autoridad competente .
no requerirán una autorización específica para la producción de piensos completos a partir de piensos que contengan productos derivados de la sangre o harina de sangre los productores domésticos de piensos compuestos que :
sólo tengan animales no rumiantes , en caso de que se utilicen productos derivados de la sangre , o sólo peces en caso de que se utilice harina de sangre ;
utilicen en la producción piensos con productos derivados de la sangre o harina de sangre que contengan menos de un 50 % de proteína total ;
la autoridad competente podrá autorizar la producción de piensos para rumiantes en establecimientos que también produzcan piensos con productos derivados de la sangre o harina de sangre destinados a animales no rumiantes o a peces siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
los piensos a granel y envasados para rumiantes o animales de granja distintos de los peces se fabrican en instalaciones separadas físicamente de aquéllas donde se fabrican piensos que contienen productos derivados de la sangre o harina de sangre ;
los piensos a granel se guardan durante el almacenamiento , transporte y envasado en instalaciones separadas físicamente en las condiciones siguientes :
los piensos para rumiantes se mantienen separados de los productos derivados de la sangre y de los piensos que contienen tales productos ;
los piensos destinados a animales de granja distintos de peces se mantienen separados de la harina de sangre y de los piensos que contienen harina de sangre ;
se mantienen a disposición de la autoridad competente , durante un mínimo de cinco años , los registros que detallan las adquisiciones y los usos de los productos derivados de la sangre y la harina de sangre y las ventas de piensos que contienen tales productos .
La etiqueta , la documentación comercial o , en su caso , el certificado sanitario que acompañe a los piensos que contengan productos derivados de la sangre o harina de sangre incluirán claramente la mención “ contiene productos derivados de la sangre — no apto para la alimentación de rumiantes ” o “ contiene harina de sangre — sólo apto para la alimentación de peces ” , según proceda .
Los piensos a granel que contengan productos derivados de la sangre serán transportados en vehículos que no transporten simultáneamente piensos para rumiantes , y los piensos a granel que contengan harina de sangre en vehículos que no transporten simultáneamente piensos para animales de granja distintos de peces .
Si el vehículo se utiliza a continuación para transportar piensos para rumiantes o animales de granja distintos de peces , deberá limpiarse a fondo siguiendo un procedimiento aprobado por la autoridad competente , a fin de evitar la contaminación cruzada .
Estará prohibido utilizar y almacenar piensos que contengan productos derivados de la sangre en explotaciones donde haya rumiantes , y usar y almacenar piensos que contengan harina de sangre en explotaciones donde haya animales de granja distintos de peces .
Como excepción , la autoridad competente podrá autorizar el uso y almacenamiento de piensos que contengan productos derivados de la sangre o harina de sangre en explotaciones donde haya rumiantes o animales de granja distintos de peces si considera satisfactorias las medidas aplicadas en la explotación para evitar que éstos los ingieran .
Condiciones generales de aplicación
El presente anexo se aplicará sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Los Estados miembros mantendrán actualizadas listas de :
los mataderos aprobados para la recogida de sangre de acuerdo con las condiciones establecidas en el punto D , letra a ) , de la parte II ;
las instalaciones de transformación aprobadas que produzcan fosfato dicálcico , fosfato tricálcico , productos derivados de la sangre o harina de sangre , y
los establecimientos , excluidos los productores domésticos de piensos compuestos , que estén autorizados para fabricar piensos que contengan harina de pescado y las proteínas contempladas en la letra b ) y operen conforme a las condiciones establecidas en el punto B , letra c ) , el punto C , letra a ) , y el punto D , letra c ) , de la parte II .
Las proteínas animales transformadas a granel , a excepción de la harina de pescado , así como los productos a granel , incluidos los piensos , fertilizantes orgánicos y enmiendas del suelo que las contengan , se almacenarán y transportarán en instalaciones específicas .
El almacén o el vehículo sólo podrán ser utilizados para otros fines , una vez limpiados , después de que la autoridad competente los haya sometido a inspección .
La harina de pescado a granel contemplada en el punto A , letra b ) , inciso i ) , de la parte II , el fosfato dicálcico y el fosfato tricálcico a granel contemplados en el punto A , letra b ) , inciso ii ) , de la parte II , los productos derivados de la sangre contemplados en el punto A , letra b ) , inciso iii ) , de la parte II y la harina de sangre contemplada en el punto A , letra c ) , de la parte II se almacenarán y transportarán en almacenes y vehículos al efecto .
Como excepción a lo establecido en la letra b ):
los almacenes o los vehículos podrán ser utilizados para almacenar y transportar piensos que contengan la misma proteína ;
los almacenes y los vehículos , una vez limpiados , podrán ser utilizados para otros fines después de haber sido inspeccionados por la autoridad competente ; y
los almacenes y los vehículos que transporten harina de pescado podrán ser utilizados para otros fines si la empresa aplica un sistema de control , reconocido por la autoridad competente , para prevenir la contaminación cruzada .
Dicho sistema de control comprenderá , como mínimo :
registros relativos al material transportado y a la limpieza del vehículo , y
el muestreo y análisis regulares de los piensos transportados para detectar la presencia de harina de pescado .
La autoridad competente efectuará frecuentes exámenes in situ para verificar la correcta aplicación del plan de control .
Los piensos , incluidos los alimentos para animales de compañía , que contengan productos derivados de la sangre de rumiantes o proteínas animales transformadas distintas a la harina de pescado , no se fabricarán en los establecimientos que produzcan piensos para animales de granja , a excepción de los piensos para carnívoros de peletería .
Los piensos a granel , incluidos los alimentos para animales de compañía , que contengan productos derivados de la sangre de origen rumiante o proteínas animales transformadas distintas de la harina de pescado se mantendrán durante el almacenamiento , transporte y envasado en instalaciones separadas físicamente de las instalaciones de piensos a granel para animales de granja , a excepción de los piensos para carnívoros de peletería .
Los alimentos para animales de compañía y los piensos destinados a los carnívoros de peletería que contengan fosfato dicálcico o fosfato tricálcico contemplados en el punto A , letra b ) , inciso ii ) , de la parte II , y los productos derivados de la sangre contemplados en el punto A , letra b ) , inciso iii ) , de la parte II se fabricarán y transportarán de acuerdo con lo dispuesto , respectivamente , en el punto C , letras a ) y c ) , y el punto D , letras c ) y e ) , de la parte II .
Estará prohibida la exportación a terceros países de proteínas animales transformadas derivadas de rumiantes , así como de los productos que las contengan .
La autoridad competente permitirá la exportación de proteínas animales transformadas derivadas de no rumiantes , así como de los productos que las contengan , sólo si se cumplen las siguientes condiciones :
se destinan a un uso no prohibido por el artículo 7 ,
con anterioridad a la exportación , se formaliza un acuerdo por escrito con el país tercero en el que éste se compromete a respetar el uso final y a no reexportar la proteína animal transformada o los productos que contengan tales proteínas para usos prohibidos por el artículo 7 .
Los Estados miembros que permitan la exportación conforme al punto 2 informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros , en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , de todos los términos y condiciones acordados con el país tercero en cuestión , con vistas a la aplicación efectiva del presente Reglamento .
Las disposiciones de los puntos 2 y 3 no se aplicarán :
a las exportaciones de harina de pescado , siempre y cuando ésta reúna las condiciones establecidas en la letra B de la parte II ;
La autoridad competente efectuará exámenes documentales y físicos , incluidos ensayos sobre los piensos , a lo largo de toda la cadena de producción y distribución , de conformidad con la Directiva 95/53 / CE del Consejo , a fin de comprobar que se cumple lo dispuesto en dicha Directiva y en el presente Reglamento .
De detectarse la presencia de proteínas animales prohibidas , se aplicará lo dispuesto en la citada Directiva 95/53 / CE .
La autoridad competente comprobará periódicamente la competencia de los laboratorios que realicen los análisis para los controles oficiales , en particular evaluando los resultados de ensayos interlaboratorios .
Si las competencias no se consideran satisfactorias , se procederá a formar de nuevo al personal de laboratorio , como medida correctora mínima . »
a los productos que contengan harina de pescado ;
ni a los alimentos para animales de compañía .
El citado Reglamento prohibió el uso de determinadas proteínas animales en la alimentación de animales de granja porque pueden ser potencialmente infectivas de EET o porque podrían dificultar la detección de pequeñas cantidades de proteínas potencialmente infectadas de EET en los piensos , y estableció una tolerancia cero de los componentes prohibidos de origen animal en los piensos .
Desde el 1 de mayo de 2004 , dichas condiciones se han aplicado también a las proteínas hidrolizadas importadas de terceros países , por lo que no debería mantenerse la prohibición de alimentar a los rumiantes con proteínas hidrolizadas producidas a partir de pieles y cueros de rumiantes .
los Estados miembros podrán permitir la alimentación de animales de granja con raíces y tubérculos y piensos que contengan tales productos tras la detección de espículas óseas si hubiera habido una evaluación del riesgo favorable ; la evaluación del riesgo tendrá en cuenta , por lo menos , la cantidad y la posible fuente de contaminación y el destino final de la partida .
los piensos a granel que contengan harina de pescado serán transportados en vehículos que no transporten simultáneamente piensos para rumiantes ; si el vehículo se utiliza a continuación para transportar piensos para rumiantes , deberá limpiarse a fondo siguiendo un procedimiento aprobado por la autoridad competente , a fin de evitar la contaminación cruzada ;
Decisión de la Comisión
de 23 de junio de 2006
por la que se aceptan los compromisos ofrecidos con respecto al procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o de acero , originarias , entre otros países , de Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , y en particular su artículo 8 , apartado 1 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 31 de marzo de 2005 , la Comisión , mediante una nota publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , anunció el inicio de un procedimiento antidumping con respecto a las importaciones en la Comunidad de determinados tubos sin soldadura , de hierro o de acero , originarias de Croacia , Rumanía , Rusia y Ucrania .
Las resultados y conclusiones definitivos de la investigación se exponen en el Reglamento ( CE ) no 954/2006 [ 3 ] del Consejo por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o de acero , originarias de Croacia , Rumanía , Rusia y Ucrania .
COMPROMISOS
Posteriormente a la adopción de medidas antidumping definitivas , los siguientes productores exportadores de Rumanía ( « los productores exportadores » ) ofrecieron compromisos relativos a los precios de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 ( el « Reglamento de base » ):
SC Artrom SA ,
SC Silcotub SA ,
SC Mittal Steel Roman SA .
Con arreglo a dichos compromisos , los productores exportadores ofrecieron vender un número limitado de tipos del producto en cuestión , tal como prevé el Reglamento ( CE ) no 954/2006 , dentro de un límite cuantitativo a niveles de precios iguales o superiores al nivel necesario para eliminar los efectos perjudiciales del dumping .
Las importaciones que excedan del límite cuantitativo estarán sujetas al derecho antidumping aplicable .
El número de tipos objeto de los compromisos no es en ningún caso superior a seis , dadas las dificultades para controlar dichos compromisos , y los tipos en cuestión representan aproximadamente el 75 % de las ventas totales de los productores exportadores a la Comunidad .
Éstos se comprometen también a respetar los distintos precios mínimos de importación para cada tipo de producto sujeto a los compromisos .
Los demás tipos del producto en cuestión exportados a la Comunidad por los productores exportadores estarán sujetos al derecho antidumping aplicable .
Conviene señalar que el producto en cuestión y las principales materias primas utilizadas para fabricarlo han mostrado en los últimos años una considerable inestabilidad de los precios , que no es posible resolver mediante la indización de los precios mínimos de importación .
Sin embargo , la posibilidad de que se produzcan cambios significativos en los precios puede atenuarse limitando la aceptación de los compromisos en el tiempo .
En cualquier caso , la próxima adhesión de Rumanía a la Comunidad , que dará lugar a la suspensión inmediata , en la fecha de adhesión , de las medidas antidumping impuestas a los productores exportadores por el Reglamento ( CE ) no 954/2006 , limitara la duración de dichos compromisos .
Los productores exportadores facilitarán también a la Comisión información periódica y detallada sobre sus exportaciones a la Comunidad , lo que permitirá a la Comisión controlar eficazmente los compromisos .
Por otra parte , en razón de la estructura de venta de las empresas mencionadas , la Comisión considera que el riesgo de que se eludan los compromisos acordados es limitado .
En vista de lo expuesto , los compromisos se pueden aceptar .
Sin embargo , por los motivos expuestos en el considerando 5 , su aceptación se limita a un período de nueve meses , sin perjuicio de la duración normal de las medidas antidumping establecidas en el Reglamento ( CE ) no 954/2006 .
Además , la Comisión se reserva la posibilidad de volver a evaluar , a su debido tiempo , la aceptabilidad de dichos compromisos previa consulta a los Estados miembros .
Con objeto de que la Comisión pueda controlar eficazmente el respeto de los compromisos por los productores exportadores , cuando se presente a la autoridad aduanera pertinente la solicitud de despacho a libre práctica de conformidad con los compromisos , la exención del derecho estará supeditada a la presentación de una factura en la que consten , como mínimo , los datos enumerados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 954/2006 .
Este nivel de información es necesario también para que las autoridades aduaneras puedan verificar con la debida precisión si los envíos se corresponden con los documentos comerciales .
En caso de que no se presente tal factura , o cuando no se respeten las demás condiciones previstas en el Reglamento del Consejo mencionado anteriormente , deberá pagarse el tipo del derecho antidumping correspondiente .
Para garantizar en mayor medida el cumplimiento efectivo de los compromisos , en dicho Reglamento del Consejo se ha informado a los importadores de que el incumplimiento de las condiciones previstas en él o la denuncia de la aceptación de los compromisos por la Comisión puede dar lugar a la contracción de una deuda aduanera para las transacciones correspondientes .
En caso de incumplimiento o denuncia de los compromisos , o en caso de denuncia de la aceptación de los compromisos por la Comisión , se aplicará automáticamente el derecho antidumping establecido con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , de conformidad con el artículo 8 , apartado 9 , de este último Reglamento .
CAMBIO DE NOMBRE
Con fecha de 22 de mayo de 2006 , la empresa SC Artrom SA ha informado a la Comisión de que ha cambiado su nombre por el de SC TMK — Artrom SA para mostrar que pertenece a un grupo de empresas .
Después de examinar la información presentada , la Comisión ha llegado a la conclusión de que el cambio de nombre no afecta de ningún modo a la estructura y la forma jurídica de la empresa ni a sus propias conclusiones .
En consecuencia , todas las referencias a SC Artrom SA se aplican a SC TMK — Artrom SA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aceptan los compromisos ofrecidos por los productores exportadores mencionados a continuación , en el marco del procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados tubos sin soldadura , de hierro o de acero , originarias , entre otros países , de Rumanía .
País
Empresa
Código TARIC adicional
Rumanía
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y permanecerá vigente durante un período de nueve meses .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 77 de 31.3.2005 , p. 2 .
Véase la página 4 del presente Diario Oficial .
Distrito de Slaj
Distrito de Neamt
Decisión del Consejo
de 2 de junio de 2004
relativa a la existencia de un déficit excesivo en los Países Bajos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 6 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Vistas las observaciones presentadas por los Países Bajos ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 104 del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El pacto de estabilidad y crecimiento está basado en el objetivo de lograr unas haciendas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , contemplado en el artículo 104 , prevé una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo . El Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del procedimiento de déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 1 ] , establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
El artículo 104 , apartado 5 , del Tratado dispone que la Comisión debe dirigir un dictamen al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
La Comisión dirigió al Consejo un dictamen de estas características relativo a los Países Bajos el 19 de mayo de 2004 .
Tras examinar todos los factores pertinentes tomados en consideración en su informe elaborado de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero de conformidad con el artículo 104 , apartado 4 , la Comisión concluyó en su dictamen de 19 de mayo de 2004 , que existe un déficit excesivo en los Países Bajos .
El artículo 104 , apartado 6 , del Tratado establece que el Consejo debe considerar las posibles observaciones que formule el Estado miembro afectado y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
La valoración global lleva a la conclusión de que en los Países Bajos el déficit de las administraciones públicas alcanzó el 3,2 % del PIB en 2003 y que se rebasó el valor referencia del 3 % del PIB establecido en el Tratado a pesar de las importantes medidas adicionales de ahorro adoptadas por las autoridades .
Según la Comisión , el incumplimiento del límite máximo del 3 % del PIB en 2003 se debe principalmente a los efectos del descenso de la actividad económica .
Sin embargo , el exceso del déficit de las administraciones públicas sobre el valor de referencia del 3 % del PIB no obedecía , en el sentido del Pacto de estabilidad y crecimiento , a un acontecimiento inhabitual sobre el que no tenían ningún control las autoridades neerlandesas , ni a una grave recesión económica , que se define en el Pacto como una caída anual del PIB real de como mínimo el 2 % .
Incluso teniendo en cuenta las medidas adicionales decididas por las autoridades el 16 de abril de 2004 , que no se incluyeron en las previsiones de primavera de 2004 de la Comisión , existe el riesgo de que en 2004 el déficit de las administraciones públicas vuelva a situarse de nuevo por encima del 3 % del PIB .
Esto indica que el incumplimiento del valor de referencia del 3 % del PIB fijado en el Tratado para el déficit podría no ser de carácter temporal .
Por último , la ratio de deuda , que según las previsiones de primavera de la Comisión alcanzará el 56,3 % del PIB para 2004 , seguirá manteniéndose este año por debajo del valor de referencia del 60 % del PIB establecido en el Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que los Países Bajos presentan un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Luxemburgo , el 2 de junio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 351/2002 de la Comisión ( DO L 55 de 26.2.2002 , p. 23 ) .
Reglamento ( CE ) no 424/2009 de la Comisión
de 20 de mayo de 2009
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 2 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de mayo de 2009 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Decisión no 377/2013 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de abril de 2013
que establece una excepción temporal a la Directiva 2003/87 / CE por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 192 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El sector de la aviación tiene un marcado carácter internacional .
Por consiguiente , para reducir las emisiones en este sector , la manera más eficaz , además de la preferible , es adoptar un enfoque mundial frente al rápido crecimiento de las emisiones procedentes de la aviación internacional .
La Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( CMNUCC ) obliga a todas las partes a elaborar y aplicar programas nacionales y , en su caso , regionales , que contengan medidas para atenuar el cambio climático .
La Unión se ha comprometido a reducir sus emisiones de CO2 , incluidas las del sector de la aviación .
Para llevar a cabo esas reducciones , es necesaria la contribución de todos los sectores de la economía .
La negociación de todos los acuerdos de aviación de la Unión con terceros países debe tener por objeto proteger la flexibilidad de la Unión a la hora de tomar medidas relacionadas con cuestiones medioambientales , incluidas medidas para mitigar el impacto de la aviación en el cambio climático .
La Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) ha avanzado hacia la adopción , en el 38o período de sesiones de la Asamblea de la OACI que ha de celebrarse del 24 de septiembre al 4 de octubre de 2013 , de un marco mundial para una política de reducción de emisiones que facilite la aplicación de medidas basadas en criterios de mercado a las emisiones de la aviación internacional , así como en la elaboración de una medida basada en criterios de mercado de alcance mundial .
Dicho marco podría contribuir de forma significativa a reducir las emisiones nacionales , regionales y mundiales de CO2 .
A fin de facilitar y dinamizar este avance , conviene aplazar la aplicación de los requisitos que hayan surgido con anterioridad al 38o período de sesiones de la Asamblea de la OACI respecto a los vuelos con origen o destino en aeropuertos situados en países de fuera de la Unión que no sean miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , en dependencias y territorios de Estados que participan en el Espacio Económico Europeo ( EEE ) o en países que hayan firmado un Tratado de Adhesión con la Unión .
En consecuencia , no deben adoptarse medidas contra los operadores de aeronaves en relación con los requisitos de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , a efectos de la notificación de las emisiones verificadas respecto de los años civiles 2010 , 2011 y 2012 , y la correspondiente entrega de derechos de emisión para 2012 relativos a los vuelos con origen o destino en tales aeropuertos .
Los operadores de aeronaves que deseen seguir cumpliendo dichos requisitos deben poder hacerlo .
Los derechos de emisión de la aviación correspondientes a 2012 que no se expidan a tales operadores de aeronaves o que se restituyan deben retirarse de la circulación mediante cancelación .
La cantidad de derechos de emisión subastados debe ajustarse como resultado de la aplicación de la presente Decisión para garantizar el cumplimiento del artículo 3 quinquies , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE .
La excepción establecida en la presente Decisión no debe afectar a la integridad medioambiental ni al objetivo fundamental perseguido por la legislación de la Unión relativa al cambio climático , ni dar lugar a distorsiones de la competencia .
Por consiguiente , a fin de preservar el objetivo fundamental de la Directiva 2003/87 / CE , que forma parte del marco jurídico establecido para que la Unión logre su compromiso independiente de reducir sus emisiones para 2020 en un 20 % con respecto a los niveles de 1990 , la referida Directiva debe seguir aplicándose a los vuelos con origen o destino en aeropuertos situados en el territorio de un Estado miembro , y cuyo destino u origen sean aeropuertos situados en determinadas zonas o países de fuera de la Unión que estén estrechamente ligados o asociados a esta .
La Unión establece esta excepción para facilitar un acuerdo en el 38o período de sesiones de la Asamblea de la OACI sobre un calendario realista para el desarrollo de una medida basada en criterios de mercado de alcance mundial después de ese período de sesiones de la Asamblea de la OACI , y sobre un marco para facilitar una aplicación generalizada de medidas basadas en criterios de mercado nacionales y regionales en la aviación internacional , a la espera de la aplicación de la medida basada en criterios de mercado de alcance mundial .
Sobre esta base , y con el fin de facilitar una interacción óptima entre cualquier resultado obtenido y el régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Unión , podrían considerarse nuevas medidas .
A este respecto , al evaluar la necesidad de nuevas medidas , la Comisión también debe tener en cuenta las posibles repercusiones en el tráfico aéreo intraeuropeo a fin de evitar cualquier distorsión de la competencia .
La Comisión debe presentar un informe completo al Parlamento Europeo y al Consejo sobre los avances logrados en el 38o período de sesiones de la Asamblea de la OACI y , en su caso , proponer con la mayor brevedad medidas en consonancia con los resultados .
Resulta fundamental proporcionar seguridad jurídica a los operadores de aeronaves y a las autoridades nacionales habida cuenta del plazo de entrega del 30 de abril de 2013 contemplado en la Directiva 2003/87 / CE .
En consecuencia , la presente Decisión debe aplicarse a partir de la fecha de su adopción .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 de la Directiva 2003/87 / CE , los Estados miembros no adoptarán medidas contra los operadores de aeronaves en relación con los requisitos establecidos en el artículo 12 , apartado 2 bis , y en el artículo 14 , apartado 3 , de dicha Directiva respecto de los años civiles 2010 , 2011 y 2012 para actividades con destino y origen en aeropuertos situados en países de fuera de la Unión que no sean miembros de la AELC , en dependencias y territorios de Estados del EEE o en países que hayan firmado un Tratado de Adhesión con la Unión , siempre que no se hayan expedido a tales operadores de aeronaves derechos de emisión gratuitos para tales actividades en 2012 o que , cuando se les hayan expedido tales derechos de emisión , los operadores hayan restituido a los Estados miembros para su cancelación una cantidad de derechos de emisión de la aviación de 2012 correspondiente al porcentaje de toneladas-kilómetro verificadas en relación con esta actividad en el año de referencia 2010 , a más tardar el trigésimo día siguiente a la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros cancelarán todos los derechos de emisión de la aviación de 2012 que no se hayan expedido o que , habiéndose expedido , les hayan sido restituidos , relativos a los vuelos con destino y origen en los aeropuertos contemplados en el artículo 1 .
En la medida en que ese número reducido de derechos de emisión no se haya subastado antes del 1 de mayo de 2013 , los Estados miembros adaptarán en consecuencia la cantidad de derechos de emisión de la aviación que se haya de subastar en 2013 .
Artículo 3
Los derechos de emisión de la aviación cancelados con arreglo al artículo 2 no se contabilizarán a los efectos del cálculo de los derechos de utilización de créditos internacionales en el marco de la Directiva 2003/87 / CE .
Artículo 4
La Comisión se encargará de facilitar las orientaciones necesarias para la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 5
La Comisión informará periódicamente al Parlamento Europeo y al Consejo sobre los avances logrados en las negociaciones de la OACI y les presentará un informe completo sobre los resultados obtenidos en el 38o período de sesiones de la Asamblea de la OACI .
Artículo 6
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será de aplicación a partir del 24 de abril de 2013 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2013 .
Dictamen de 13 de febrero de 2013 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 16 de abril de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de abril de 2013 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
Declaración de la Comisión
La Comisión recuerda que , conforme a lo dispuesto en el artículo 3 quinquies de la Directiva 2003/87 / CE , los ingresos generados por la subasta de los derechos de emisión de la aviación deben usarse para combatir el cambio climático en la UE y en terceros países , en particular para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero , para adaptarse a las consecuencias del cambio climático en la UE y en terceros países , especialmente en los países en desarrollo , para financiar la investigación y el desarrollo en el ámbito de la mitigación del cambio climático y la adaptación a ese fenómeno , incluso , en especial , en los sectores de la aeronáutica y el transporte aéreo , para reducir emisiones gracias a un transporte poco contaminante y para cubrir los gastos de gestión del régimen de la Unión .
Los ingresos de las subastas deben utilizarse también para financiar las contribuciones al Fondo mundial para la eficiencia energética y las energías renovables y las medidas destinadas a evitar la deforestación .
La Comisión recuerda que los Estados miembros deben informarle de las medidas adoptadas de conformidad con el artículo 3 quinquies de la Directiva 2003/87 / CE , sobre la utilización de los ingresos generados por la subasta de derechos de emisión de la aviación .
En el Reglamento ( UE ) no … /2013 [ 1 ] , relativo a un mecanismo para el seguimiento y notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero y para la notificación de otra información , a nivel nacional o de la Unión , pertinente para el cambio climático , y por el que se deroga la Decisión 280/2004 / CE , se establecen disposiciones específicas sobre el contenido de tales informes .
En un acto de ejecución de la Comisión en virtud del artículo 18 de ese Reglamento se ofrecerán más detalles al respecto .
Los Estados miembros harán públicos los informes , y la Comisión publicará información agregada de toda la Unión sobre esos informes en una forma fácilmente accesible .
La Comisión insiste en que un mecanismo basado en el mercado a nivel mundial que ponga un precio internacional a las emisiones de carbono del transporte aéreo internacional podría , además de conseguir su objetivo principal de reducción de emisiones , contribuir a proporcionar los recursos necesarios para apoyar las medidas internacionales de mitigación del cambio climático y de adaptación a ese fenómeno .
De próxima publicación en el Diario Oficial .
A fin de evitar el falseamiento de la competencia , la excepción establecida en la presente Decisión solo debe aplicarse a los operadores de aeronaves que no hayan recibido derechos de emisión de asignación gratuita expedidos para tales actividades efectuadas en 2012 , o que hayan restituido en su totalidad dichos derechos de emisión .
Por la misma razón , esos derechos de emisión no deben contabilizarse a los efectos del cálculo de los derechos de utilización de créditos internacionales en el marco de la Directiva 2003/87 / CE .
La excepción establecida en la presente Decisión se refiere únicamente a las emisiones de la aviación de 2012 .
El Grupo de alto nivel sobre la aviación internacional y el cambio climático de la OACI ( GIACC ) se creó para presentar orientaciones sobre el desarrollo de un marco para las medidas basadas en criterios de mercado , evaluar la viabilidad de las opciones relativas a una medida basada en criterios de mercado de alcance mundial e identificar un conjunto de medidas tecnológicas y operativas .
Por lo que se refiere a la cancelación mencionada en el apartado 1 , los Estados miembros subastarán un número reducido de derechos de emisión de la aviación de 2012 .
Esa reducción será proporcional al número inferior de derechos totales de emisión de la aviación en circulación .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2007
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 146/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/534 / CE de la Comisión , de 20 de julio de 2006 , relativa a un cuestionario para los informes de los Estados miembros sobre la aplicación de la Directiva 1999/13 / CE durante el período 2005-2007 [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo , después del punto 21abb ( Decisión 2002/529 / CE de la Comisión ) , se añade el siguiente punto :
« 21abc .
32006 D 0534 : Decisión 2006/534 / CE de la Comisión , de 20 de julio de 2006 , relativa a un cuestionario para los informes de los Estados miembros sobre la aplicación de la Directiva 1999/13 / CE durante el período 2005-2007 ( DO L 213 de 3.8.2006 , p. 4 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2006/534 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 92 .
DO L 213 de 3.8.2006 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 832/2006 de la Comisión
de 2 de junio de 2006
relativo al reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cantidades de referencia nacionales establecidas para 2005/2006 en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 , y su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 , los Estados miembros deben determinar las cantidades de referencia individuales de los productores .
Estos pueden disponer de una cantidad de referencia individual o de dos , una de ellas para entregas y otra para ventas directas , y estas cantidades pueden convertirse de una cantidad de referencia a la otra , previa solicitud debidamente justificada del productor .
El Reglamento ( CE ) no 490/2005 de la Comisión , de 29 de marzo de 2005 , relativo al reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cantidades de referencia nacionales establecidas para 2004/2005 en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo [ 2 ] , establece el reparto entre « entregas » y « ventas directas » para el período comprendido entre el 1 de abril de 2004 y el 31 de marzo de 2005 para Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , los Países Bajos , Austria , Portugal , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido .
La base de las cantidades de referencia individuales correspondientes a Polonia y Eslovenia quedó fijada en el anexo I , cuadro f ) , del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 .
De conformidad con el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 3 ] , Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia y el Reino Unido han notificado las cantidades definitivamente convertidas previa petición de los productores entre las cantidades de referencia individuales para las entregas y para las ventas directas .
El artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 dispone que la parte de la cantidad de referencia nacional finlandesa asignada a las entregas mencionadas en el artículo 1 de dicho Reglamento puede aumentarse hasta un total de 200000 toneladas para compensar a los productores « SLOM » finlandeses .
De conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 671/95 de la Comisión , de 29 de marzo de 1995 , por el que se asigna una cantidad de referencia específica a determinados productores de leche y productos lácteos en Austria y Finlandia [ 4 ] , Finlandia ha notificado las cantidades correspondientes a la campaña de comercialización 2005/06 .
Por consiguiente , conviene efectuar el reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cantidades de referencia nacionales aplicables durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2005 y el 31 de marzo de 2006 que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cantidades de referencia nacionales que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 , aplicable durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2005 y el 31 de marzo de 2006 , será el establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 123 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2217/2004 ( DO L 375 de 23.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 81 de 30.3.2005 , p. 38 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 22 .
DO L 70 de 30.3.1995 , p. 2 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1390/95 ( DO L 135 de 21.6.1995 , p. 4 ) .
ANEXO
( en toneladas )
Estados miembros
Entregas
Ventas directas
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Excepto Madeira .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 74/2007 , de 6 de julio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 184/2007 de la Comisión , de 20 de febrero de 2007 , relativo a la autorización de diformato de potasio ( Formi LHS ) como aditivo para la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 186/2007 de la Comisión , de 21 de febrero de 2007 , relativo a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae ( Biosaf SC 47 ) como aditivo para la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 226/2007 de la Comisión , de 1 de marzo de 2007 , relativo a la autorización de Saccharomyces cerevisiae CNCM I-1077 ( Levucell SC20 y Levucell SC10 ME ) como aditivo para piensos .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 242/2007 de la Comisión , de 6 de marzo de 2007 , relativo a la autorización de endo-1,4-beta xilanasa CE 3.2.1.8 ( Belfeed B1100MP y Belfeed B1100ML ) como aditivo en la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 243/2007 de la Comisión , de 6 de marzo de 2007 , relativo a la autorización de 3-fitasa ( Natuphos ) como aditivo para la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 244/2007 de la Comisión , de 7 de marzo de 2007 , relativo a la autorización de monoclorhidrato de L-histidina monohidrato como aditivo para piensos .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 1zzzi [ Reglamento ( CE ) no 188/2007 de la Comisión ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo , se insertan los puntos siguientes :
« 1zzzj .
32007 R 0184 : Reglamento ( CE ) no 184/2007 de la Comisión , de 20 de febrero de 2007 , relativo a la autorización de diformato de potasio ( Formi LHS ) como aditivo para la alimentación animal ( DO L 63 de 1.3.2007 , p. 1 ) .
32007 R 0186 : Reglamento ( CE ) no 186/2007 de la Comisión , de 21 de febrero de 2007 , relativo a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae ( Biosaf SC 47 ) como aditivo para la alimentación animal ( DO L 63 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
32007 R 0226 : Reglamento ( CE ) no 226/2007 de la Comisión , de 1 de marzo de 2007 , relativo a la autorización de Saccharomyces cerevisiae CNCM I-1077 ( Levucell SC20 y Levucell SC10 ME ) como aditivo para piensos ( DO L 64 de 2.3.2007 , p. 26 ) .
32007 R 0242 : Reglamento ( CE ) no 242/2007 de la Comisión , de 6 de marzo de 2007 , relativo a la autorización de endo-1,4-beta xilanasa CE 3.2.1.8 ( Belfeed B1100MP y Belfeed B1100ML ) como aditivo en la alimentación animal ( DO L 73 de 13.3.2007 , p. 1 ) .
32007 R 0243 : Reglamento ( CE ) no 243/2007 de la Comisión , de 6 de marzo de 2007 , relativo a la autorización de 3-fitasa ( Natuphos ) como aditivo para la alimentación animal .
32007 R 0244 : Reglamento ( CE ) no 244/2007 de la Comisión , de 7 de marzo de 2007 , relativo a la autorización de monoclorhidrato de L-histidina monohidrato como aditivo para piensos ( DO L 73 de 13.3.2007 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 184/2007 , ( CE ) no 186/2007 , ( CE ) no 226/2007 , ( CE ) no 242/2007 , ( CE ) no 243/2007 y ( CE ) no 244/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2007 , p. 8 .
DO L 63 de 1.3.2007 , p. 1 .
DO L 63 de 1.3.2007 , p. 6 .
DO L 64 de 2.3.2007 , p. 26 .
DO L 73 de 13.3.2007 , p. 1 .
DO L 73 de 13.3.2007 , p. 4 .
DO L 73 de 13.3.2007 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2007
por la que se modifican el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 137/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 139/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/23 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se modifica el apéndice B del anexo VII del Acta de adhesión de 2005 por lo que respecta a determinados establecimientos de los sectores cárnico , lácteo y pesquero de Rumanía [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/26 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se modifica el apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía por lo que se refiere a determinados establecimientos de transformación de leche en Bulgaria [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/27 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se adoptan determinadas medidas transitorias relativas al suministro de leche cruda a los establecimientos de transformación y la transformación de dicha leche cruda en Rumanía con respecto a los requisitos de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/29 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se establecen medidas transitorias para determinados productos de origen animal contemplados en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , introducidos en Bulgaria y Rumanía desde terceros países antes del 1 de enero de 2007 [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/30 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se establecen medidas transitorias para la comercialización de determinados productos de origen animal obtenidos en Bulgaria y Rumanía [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/31 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se establecen medidas transitorias sobre el envío desde Bulgaria a otros Estados miembros de determinados productos de los sectores cárnico y lácteo incluidos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/213 / CE de la Comisión , de 2 de abril de 2007 , que modifica la Decisión 2007/31 / CE , por la que se establecen medidas transitorias sobre el envío desde Bulgaria a otros Estados miembros de determinados productos de los sectores cárnico y lácteo incluidos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/264 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2007 , por la que se modifica la Decisión 2007/30 / CE en lo relativo a las medidas transitorias para determinados productos lácteos obtenidos en Bulgaria [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/398 / CE de la Comisión , de 11 de junio de 2007 , que modifica la Decisión 2007/31 / CE , por la que se establecen medidas transitorias sobre el envío desde Bulgaria a otros Estados miembros de determinados productos de los sectores cárnico y lácteo incluidos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] .
Por lo que se refiere al capítulo I del anexo I , la presente Decisión se aplicará a Islandia habida cuenta del período transitorio establecido en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I para los ámbitos que no se aplicaban a Islandia antes de que dicho capítulo fuera modificado mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 133/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 12 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
Los anexos I y II del Acuerdo quedan modificados de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2007/23 / CE , 2007/26 / CE , 2007/27 / CE , 2007/29 / CE , 2007/30 / CE , 2007/31 / CE , 2007/213 / CE , 2007/264 / CE y 2007/398 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 13 ] o el día de la entrada en vigor del Acuerdo de Ampliación del EEE , si esta fuese posterior .
En espera de la entrada en vigor del Acuerdo de Ampliación del EEE , la presente Decisión se aplicará con carácter provisional a partir de la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 137/2007 , de 26 de octubre de 2007 .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 53 .
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 64 .
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 9 .
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 35 .
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 45 .
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 57 .
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 59 .
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 61 .
DO L 94 de 4.4.2007 , p. 53 .
DO L 114 de 1.5.2007 , p. 16 .
DO L 150 de 12.6.2007 , p. 8 .
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 27 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
Los anexos I y II del Acuerdo quedan modificados como sigue :
El texto siguiente se añade en el punto 16 [ Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] y se inserta , antes del texto de adaptación , en el punto 17 [ Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 6.1 del capítulo I del anexo I , y en el punto 54zzzh [ Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XII del anexo II al Acuerdo :
« Serán de aplicación las medidas transitorias establecidas en los actos siguientes :
32007 D 0027 : Decisión 2007/27 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se adoptan determinadas medidas transitorias relativas al suministro de leche cruda a los establecimientos de transformación y la transformación de dicha leche cruda en Rumanía con respecto a los requisitos de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 8 de 13.1.2007 , p. 45 ) .
32007 D 0030 : Decisión 2007/30 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se establecen medidas transitorias para la comercialización de determinados productos de origen animal obtenidos en Bulgaria y Rumanía ( DO L 8 de 13.1.2007 , p. 59 ) , modificada por :
32007 D 0264 : Decisión 2007/264 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2007 ( DO L 114 de 1.5.2007 , p. 16 ) .
32007 D 0031 : Decisión 2007/31 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se establecen medidas transitorias sobre el envío desde Bulgaria a otros Estados miembros de determinados productos de los sectores cárnico y lácteo incluidos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 8 de 13.1.2007 , p. 61 ) , modificada por :
32007 D 0213 : Decisión 2007/213 / CE de la Comisión , de 2 de abril de 2007 ( DO L 94 de 4.4.2007 , p. 53 ) ,
32007 D 0398 : Decisión 2007/398 / CE de la Comisión , de 11 de junio de 2007 ( DO L 150 de 12.6.2007 , p. 8) . » .
El texto siguiente se añade después de las medidas transitorias establecidas en el punto 17 [ Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 6.1 del capítulo I del anexo I del Acuerdo :
32007 D 0029 : Decisión 2007/29 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se establecen medidas transitorias para determinados productos de origen animal contemplados en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , introducidos en Bulgaria y Rumanía desde terceros países antes del 1 de enero de 2007 ( DO L 8 de 13.1.2007 , p. 57 ) . » .
El texto siguiente se añade en el punto 16 [ Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , y se inserta , antes del texto de adaptación , en el punto 17 [ Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 6.1 del capítulo I del anexo I , y en el punto 54zzzh [ Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo :
« Serán de aplicación las medidas transitorias establecidas en los anexos del Acta de adhesión de 25 de abril de 2005 por lo que respecta a Rumanía ( anexo VII , capítulo 5 , sección B , parte I ) , modificadas por :
32007 D 0023 : Decisión 2007/23 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 ( DO L 8 de 13.1.2007 , p. 9 ) . » .
El texto siguiente se añade antes de la adaptación del punto 17 [ Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] en la parte 6.1 del capítulo I del anexo I y en el punto 54zzzh [ Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo :
« Serán de aplicación las medidas transitorias establecidas en los anexos del Acta de adhesión de 25 de abril de 2005 por lo que respecta a Bulgaria ( anexo VI , capítulo 4 , sección B ) , modificadas por :
32007 D 0026 : Decisión 2007/26 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 ( DO L 8 de 13.1.2007 , p. 35 ) . » .
Decisión de la Comisión
de 4 de marzo de 2005
por la que se autoriza a los Estados miembros a establecer determinadas excepciones , de conformidad con la Directiva 94/55 / CE del Consejo , con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera
[ notificada con el número C(2005 ) 440 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 94/55 / CE del Consejo , de 21 de noviembre de 1994 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 9 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 9 , de la Directiva 94/55 / CE , los Estados miembros deberán notificar por anticipado a la Comisión las excepciones que concedan por primera vez , a más tardar el 31 de diciembre de 2002 o , como máximo , dos años después de la última fecha de aplicación de las versiones modificadas de los anexos de la Directiva .
Determinados Estados miembros habían notificado a la Comisión antes del 31 de diciembre de 2002 su deseo de aprobar excepciones a lo dispuesto en la Directiva 94/55 / CE .
Mediante la Decisión 2003/635 / CE , de 20 de agosto de 2003 , por la que se autoriza a los Estados miembros , de conformidad con la Directiva 94/55 / CE , a establecer determinadas excepciones con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera [ 2 ] , la Comisión autorizó la aprobación por parte de los Estados miembros de las excepciones enumeradas en sus anexos I y II .
La Directiva 2003/28 / CE de la Comisión [ 3 ] modificó los anexos A y B de la Directiva 94/55 / CE .
En virtud de la Directiva 2003/28 / CE , los Estados miembros debían poner en vigor la correspondiente normativa nacional no más tarde del 1 de julio de 2003 , al ser el 30 de junio de 2003 la última fecha de aplicación mencionada en el artículo 6 , apartado 9 , de la Directiva 94/55 / CE .
Algunos Estados miembros notificaron su intención de establecer excepciones .
La Comisión ha examinado las notificaciones para determinar su conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 6 , apartado 9 , de la Directiva 94/55 / CE , y las ha aprobado .
En consecuencia , procede autorizar a esos Estados miembros a que establezcan las excepciones en cuestión .
Aprovechando la ocasión , se juzga oportuno reunir todas las excepciones autorizadas .
Por lo tanto , procede derogar y sustituir la Directiva 2003/635 / CEE .
Para garantizar una actualización periódica de la situación relativa a las excepciones , la Comisión propondrá una actualización exhaustiva de todas las excepciones vigentes al menos una vez cada cinco años .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité para el transporte de mercancías peligrosas , creado en virtud del artículo 9 de la Directiva 94/55 / CE .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a los Estados miembros citados en el anexo I a aplicar las excepciones descritas en el mismo en relación con el transporte por carretera de pequeñas cantidades de determinadas mercancías peligrosas en el interior de su territorio .
Tales excepciones se aplicarán sin discriminación .
Artículo 2
Se autoriza a los Estados miembros citados en el anexo II a aplicar las excepciones descritas en el mismo con respecto al transporte local circunscrito a su territorio .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 2003/635 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán referidas a la presente Decisión .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 7 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/111 / CE de la Comisión ( DO L 365 de 10.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 221 de 4.9.2003 , p. 17 .
DO L 90 de 8.4.2003 , p. 45 .
ANEXO I
Excepciones concedidas a los Estados miembros en relación con pequeñas cantidades de determinadas mercancías peligrosas
BÉLGICA
Asunto : clase 1 — Pequeñas cantidades .
Referencia al anexo de la Directiva 94/55 / CE ( en lo sucesivo denominada « la Directiva » ): 1.1.3.6 .
Contenido del anexo de la Directiva : el punto 1.1.3.6 limita a 20 kilogramos la cantidad de explosivos de mina que puede transportar un vehículo ordinario .
Referencia a la legislación nacional : Arrêté royal du 23.9.1958 portant règlement général sur la fabrication , l'emmagasinage , la détention , le débit , le transport et l'emploi des produits explosifs , modificado por el Real Decreto de 14 de mayo de 2000 .
Contenido de la legislación nacional : artículo 111 .
Las empresas que exploten depósitos alejados de los puntos de suministro podrán quedar autorizadas a transportar 25 kilogramos de dinamita o de explosivos difícilmente inflamables y 300 detonadores como máximo en vehículos de motor ordinarios , a reserva de las condiciones que establezca el servicio de explosivos .
Asunto : transporte de contenedores vacíos sin limpiar que hayan contenido productos de diferentes clases .
Referencia al anexo de la Directiva : 5.4.1.1.6 .
Referencia a la legislación nacional : excepción 6-97 .
Contenido de la legislación nacional : mención en la carta de porte : « Embalajes vacíos sin limpiar que han contenido productos de diferentes clases » .
Observaciones : excepción registrada por la Comisión Europea con el no 21 ( en virtud del artículo 6 , apartado 10 ) .
DINAMARCA
Asunto : transporte por carretera de embalajes que contengan desechos o residuos de materias peligrosas recogidos en hogares y determinadas empresas con fines de eliminación .
Referencia al anexo de la Directiva : parte 2 , 4.1.4 , 4.1.10 , 5.2 , 5.4 y 8.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : principios de clasificación .
Disposiciones relativas al embalaje en común .
Disposiciones de marcado y etiquetado .
Carta de porte .
Referencia a la legislación nacional : Bekendtgørelse nr . 729 of 15 . august 2001 om vejtransport of farligt gods § 4 , stk .
Contenido de la legislación nacional : los embalajes interiores que contengan desechos o residuos de productos químicos recogidos en hogares o determinadas empresas podrán embalarse juntos en determinados embalajes exteriores autorizados por las Naciones Unidas .
El contenido de cada embalaje interior no podrá ser superior a 5 kilogramos o 5 litros .
Excepciones de las disposiciones sobre clasificación , marcado y etiquetado , documentación y formación .
Observaciones : no es posible proceder a una clasificación exacta y aplicar todas las disposiciones del ADR cuando los residuos o cantidades residuales de sustancias químicas se recogen en hogares y determinadas empresas con fines de eliminación .
Los residuos suelen encontrarse en embalajes vendidos por minoristas .
Asunto : transporte por carretera de embalajes que contengan materias explosivas y embalajes que contengan detonadores en el mismo vehículo .
Referencia al anexo de la Directiva : 7.5.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas al embalaje en común .
Referencia a la legislación nacional : Bekendtgørelse nr . 729 of 15 . august 2001 om vejtransport of farligt gods § 4 , stk . l.
Contenido de la legislación nacional : de conformidad con la citada disposición , las operaciones de transporte de mercancías peligrosas por carretera deben atenerse a las normas del ADR .
Observaciones : desde un punto de vista práctico , es necesario poder embalar las materias explosivas y los detonadores en el mismo vehículo para transportarlos desde el almacén hasta el lugar en que se utilizarán y viceversa .
Una vez modificada la legislación danesa sobre transporte de mercancías peligrosas , las autoridades de Dinamarca autorizarán este tipo de transporte siempre y cuando se cumplan las siguientes condiciones :
no podrán transportarse más de 25 kilogramos de materias explosivas del grupo D ,
no podrán transportarse más de 200 detonadores del grupo B ,
los detonadores y las materias explosivas se habrán de embalar por separado en embalajes certificados por las Naciones Unidas de conformidad con las normas establecidas en la Directiva 2000/61 / CE , por la que se modifica la Directiva 94/55 / CE ,
deberá haber una distancia de al menos 1 metro entre los embalajes que contienen detonadores y los que contienen materias explosivas .
Esta distancia deberá respetarse incluso en caso de frenado brusco .
Los embalajes que contengan materias explosivas y los que contengan detonadores deberán colocarse de manera que sea posible sacarlos rápidamente del vehículo ,
deberán cumplirse todas las demás normas sobre transporte de mercancías peligrosas .
ALEMANIA
Asunto : embalaje y carga en común de piezas de vehículos de la clase 1.4 G y determinadas mercancías peligrosas ( n4 ) .
Referencia al anexo de la Directiva : 4.1.10 y 7.5.2.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre embalaje y carga en común .
Referencia a la legislación nacional : Gefahrgut-Ausnahmeverordnung — GGAV 2002 vom 6.11.2002 ( BGBl .
Contenido de la legislación nacional : las mercancías de los nos ONU 0431 y 0503 pueden cargarse junto con determinadas mercancías peligrosas ( productos para fabricación de automóviles ) en ciertas cantidades , enumeradas en la exención .
No debe sobrepasarse el valor 1000 ( comparable al fijado en el punto 1.1.3.6.4 ) .
Observaciones : esta exención es necesaria para garantizar la rápida entrega de componentes de seguridad para automóviles en función de la demanda local .
Dada la gran variedad de productos de esta gama , no es frecuente que los talleres de automóviles almacenen existencias de los mismos .
Asunto : exención con respecto al requisito de llevar a bordo una carta de porte y una declaración del expedidor para transportar determinadas cantidades de mercancías peligrosas contempladas en el punto 1.1.3.6 ( n1 ) .
Referencia al anexo de la Directiva : 5.4.1.1.1 y 5.4.1.1.6 .
Contenido del anexo de la Directiva : contenido de la carta de porte .
Contenido de la legislación nacional : para todas las clases , salvo la clase 7 : no es necesaria la carta de porte si la cantidad de mercancías transportada no supera las cantidades mencionadas en 1.1.3.6 .
Observaciones : se considera que la información suministrada por el marcado y etiquetado de los bultos es suficiente para el transporte nacional , ya que la carta de porte no siempre resulta adecuada en el caso de la distribución a escala local .
Excepción registrada por la Comisión Europea con el no 22 ( en virtud del artículo 6 , apartado 10 ) .
RO-SQ 3.3 ( Revocada )
Transporte de patrones de medida y bombas de combustible ( vacías , sin limpiar ) .
Referencia al anexo de la Directiva : disposiciones para los nos ONU 1202 , 1203 y 1223 .
Contenido del anexo de la Directiva : embalaje , marcado , documentación , instrucciones de transporte y manipulación , instrucciones para las tripulaciones de vehículos .
Contenido de la legislación nacional : especificación de la normativa aplicable y disposiciones auxiliares para aplicar la excepción ; hasta 1000 litros : comparable con embalajes vacíos sin limpiar ; por encima de 1000 litros : cumplimiento de determinadas normas en materia de cisternas ; transporte exclusivo en vacío y sin limpiar .
Observaciones : lista no 7 , 38 , 38a .
Asunto : exención de pequeñas cantidades de determinadas mercancías para uso particular .
Referencia al anexo de la Directiva : cuadro del capítulo 3.2 para determinados números ONU de las clases 1 a 9 .
Contenido del anexo de la Directiva : autorización y disposiciones en materia de transporte .
Contenido de la legislación nacional : clases 1 a 9 ; exención para cantidades muy pequeñas de distintas mercancías en embalajes y cantidades para uso particular ; máximo de 50 kilogramos por unidad de transporte ; aplicación de la disposiciones generales sobre embalaje interior .
Observaciones : excepción con plazo limitado hasta el 31.12.2004 .
Lista no 14 * .
Asunto : autorización de embalaje combinado .
Contenido del anexo de la Directiva : prohibición de embalaje combinado .
Contenido de la legislación nacional : clases 1.4S , 2 , 3 y 6.1 ; autorización de embalaje combinado de objetos de clase 1.4S ( cartuchos de armas pequeñas ) , aerosoles ( clase 2 ) y materiales de limpieza y tratamiento de las clases 3 y 6.1 ( nos ONU indicados ) como conjuntos para la venta en embalajes combinados , grupo de embalajes II y en pequeñas cantidades .
Observaciones : lista nos 30 * , 30a , 30b , 30c , 30d , 30e , 30f , 30 g.
FRANCIA
Asunto : transporte de equipos de radiografía de rayos gamma portátiles y móviles ( 18 ) .
Referencia al anexo de la Directiva : anexos A y B.
Contenido del anexo de la Directiva : —
Referencia a la legislación nacional : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par route ( Decreto de 1 de junio de 2001 relativo al transporte de mercancías peligrosas por carretera , denominado « Decreto ADR » ) — Artículo 28 .
Contenido de la legislación nacional : se establece una exención con respecto al transporte por los usuarios de equipos de radiografía de rayos gamma portátiles y móviles en vehículos especiales , si bien dicho transporte queda sujeto a normas específicas .
Asunto : transporte de residuos de actividades de asistencia sanitaria que entrañen riesgos de infección y se consideren partes anatómicas cubiertas por el no ONU 3291 con una masa inferior o igual a 15 kilogramos .
Referencia a la legislación nacional : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par route ( Decreto de 1 de junio de 2001 relativo al transporte de mercancías peligrosas por carretera , denominado « Decreto ADR » ) — Artículo 12 .
Contenido de la legislación nacional : queda exento de los requisitos del ADR el transporte de residuos de actividades de asistencia sanitaria que entrañen riesgos de infección y se consideren partes anatómicas cubiertas por el no ONU 3291 con una masa inferior o igual a 15 kilogramos .
Asunto : transporte de materias peligrosas en vehículos de transporte público de viajeros ( 18 ) .
Referencia al anexo de la Directiva : 8.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : transporte de viajeros y materias peligrosas .
Referencia a la legislación nacional : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par route ( Decreto de 1 de junio de 2001 relativo al transporte de mercancías peligrosas por carretera , denominado « Decreto ADR » ) — Artículo 21 .
Contenido de la legislación nacional : se autoriza el transporte de materias peligrosas como equipaje de mano en vehículos de transporte público : solamente son aplicables las disposiciones relativas al embalaje , marcado y etiquetado de los bultos establecidas en los puntos 4.1 , 5.2 y 3.4 .
Observaciones : está permitido llevar en el equipaje de mano mercancías peligrosas exclusivamente destinadas a uso personal o profesional .
Los pacientes con afecciones respiratorias pueden llevar consigo recipientes portátiles de gas con la cantidad necesaria para un viaje .
Asunto : transporte por cuenta propia de pequeñas cantidades de mercancías peligrosas ( 18 ) .
Referencia al anexo de la Directiva : 5.4.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligación de llevar una carta de porte .
Referencia a la legislación nacional : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par route ( Decreto de 1 de junio de 2001 relativo al transporte de mercancías peligrosas por carretera , denominado « Decreto ADR » ) — Artículo 23 , apartado 2 .
Contenido de la legislación nacional : el transporte por cuenta propia de pequeñas cantidades de mercancías peligrosas que no sobrepasen los límites establecidos en el punto 1.1.3.6 no está sujeto a la obligación de llevar la carta de porte prevista en el punto 5.4.1 .
IRLANDA
Asunto : exención del requisito establecido en 5.4.0 del ADR por el cual es obligatoria una carta de porte para el transporte de plaguicidas de la clase 3 del ADR , enumerados en 2.2.3.3 como plaguicidas FT2 ( p. i. < 23 °C ) y la clase 6.1 del ADR , mencionados en 2.2.61.3 como plaguicidas T6 , líquidos ( punto de inflamación no inferior a 23 °C ) , cuando las cantidades de mercancía peligrosa transportadas no excedan de las fijadas en el punto 1.1.3.6 del ADR .
Referencia al anexo de la Directiva : 5.4 .
Contenido de la legislación nacional : no es obligatoria la carta de porte para el transporte de los citados plaguicidas de las clases 3 y 6.1 cuando la cantidad de mercancías peligrosas transportadas no exceda de las cantidades establecidas en 1.1.3.6 del ADR .
Observaciones : obligación innecesaria y onerosa para el transporte y distribución local de estos plaguicidas .
Asunto : exención de algunas disposiciones del ADR en relación con el embalaje , marcado y etiquetado para el transporte de pequeñas cantidades ( inferiores a los límites fijados en 1.1.3.6 ) de artículos pirotécnicos caducados correspondientes a los códigos de clasificación 1.3 G , 1.4 G y 1.4S de la clase 1 del ADR , con nos respectivos de identificación ONU 0092 , 0093 , 0403 o 0404 , a la instalación militar más próxima para su eliminación .
Referencia al anexo de la Directiva : 5.2 y 6.1 . 1.1.3.6 , 4.1 , 5.2 y 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : eliminación de artículos pirotécnicos caducados .
Anteriormente en virtud del artículo 6 , apartado 10 . RO-SQ 7.6
Asunto : exención de las disposiciones de los capítulos 5.3 , 5.4 , parte 7 y anejo B del ADR , en relación con el transporte de botellas de gas que contienen agentes dispensadores ( para bebidas ) cuando dichas botellas se transporten en el mismo vehículo que las bebidas ( para las cuales serán utilizadas ) .
Referencia al anexo de la Directiva : capítulos 5.3 , 5.4 , parte 7 y anejo B.
Contenido del anexo de la Directiva : marcado de vehículos , documentación que debe llevarse y disposiciones en materia de equipo y operaciones de transporte .
Referencia a la legislación nacional : Proposed amendment to the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Contenido de la legislación nacional : exención [ propuesta ] de las disposiciones de los capítulos 5.3 , 5.4 , parte 7 y anejo B del ADR , aplicada a las botellas de gas que contienen agentes dispensadores ( para bebidas ) cuando dichas botellas se transportan en el mismo vehículo que las bebidas ( para las cuales serán utilizadas ) .
Observaciones : la principal actividad consiste en la distribución de bultos de bebidas , que no son sustancias del ADR , junto con pequeñas cantidades de pequeñas botellas de gas que contienen los correspondientes gases dispensadores .
Anteriormente en virtud del artículo 6 , apartado 10 .
Asunto : exención , para el transporte nacional en el interior de Irlanda , del cumplimiento de las prescripciones en materia de construcción y ensayo de recipientes , y sus disposiciones de uso , contenidas en los capítulos 6.2 y 4.1 del ADR , para las botellas y bidones de presión de gas de clase 2 objeto de un transporte multimodal que incluya un segmento marítimo , siempre que dichas botellas y bidones de presión : i ) estén construidos , probados y utilizados de conformidad con el código IMDG , ii ) no se rellenen en Irlanda , sino que se devuelvan nominalmente vacíos al país de origen del viaje de transporte multimodal , y iii ) se distribuyan localmente en pequeñas cantidades . Referencia al anexo de la Directiva : 1.1.4.2 , 4.1 y 6.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a los viajes de transporte multimodal , que incluyan un segmento marítimo , utilización de botellas y bidones de presión de la clase 2 del ADR , y construcción y ensayo de los mismos para el transporte de gases de la clase 2 del ADR .
Contenido de la legislación nacional : [ propuesta ] las disposiciones de los capítulos 4.1 y 6.2 no se aplicarán a las botellas y bidones de presión de gases de clase 2 a condición de que estos últimos : i ) hayan sido construidos y probados de conformidad con el Código IMDG , ii ) se utilicen de conformidad con dicho Código , iii ) sean transportados a su destinatario mediante un transporte multimodal que incluya un recorrido marítimo , iv ) su transporte al usuario final consista en una sola jornada de transporte , completada el mismo día , desde el destinatario del transporte multimodal [ mencionado en iii ) ] , v ) no se rellenen en el interior del Estado y se devuelvan nominalmente vacíos al país de origen del transporte multimodal [ mencionado en iii ) ] , y se distribuyan localmente en el Estado en pequeñas cantidades .
Observaciones : los gases contenidos en esas botellas y bidones de presión poseen unas especificaciones , requeridas por los usuarios finales , que obligan a importarlos desde el exterior de la zona ADR .
Tras su utilización , estas botellas y bidones de presión deben ser devueltos al país de origen , donde se rellenan con gases que poseen especificaciones especiales , no se rellenan en Irlanda ni en ningún otro lugar de la zona ADR .
Aunque no cumplen los requisitos del ADR , sí se ajustan a lo dispuesto en el Código IMDG .
El transporte multimodal , que se inicia en el exterior de la zona ADR , finaliza en los locales del importador , desde los cuales se distribuyen las botellas y bidones de presión localmente al usuario final en Irlanda en pequeñas cantidades .
Este transporte en el interior de Irlanda estaría regulado por el artículo 6 , apartado 9 , modificado , de la Directiva 94/55 / CE modificada .
FINLANDIA
Asunto : transporte de determinadas cantidades de mercancías peligrosas en autobuses y automóviles privados .
Referencia al anexo de la Directiva : 4.1 , 5.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones de embalaje , documentación .
Referencia a la legislación nacional : Liikenne- ja viestintäministeriön asetus vaarallisten aineiden kuljetuksesta tiellä ( 277/2002 ; 313/2003 ) .
Contenido de la legislación nacional : se autoriza el transporte de mercancías peligrosas en determinadas cantidades inferiores a las definidas en 1.1.3.6 sin necesidad de llevar carta de porte ni cumplir todas las prescripciones pertinentes en materia de embalaje .
Asunto : descripción de cisternas vacías en la carta de porte .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones particulares relativas a los embalajes , vehículos , contenedores , cisternas , vehículos batería y CGEM , vacíos , sin limpiar .
Contenido de la legislación nacional : en el caso de vehículos cisternas vacíos sin limpiar , en los que se han transportado dos o más sustancias con nos ONU 1202 , 1203 y 1223 , la descripción en la carta de porte podrá ir completada con las palabras « Última mercancía cargada » , seguidas del nombre del producto con más bajo punto de inflamación ; « Vehículo cisterna vacío , 3 , última mercancía cargada : ONU 1203 Gasolina , II » .
Asunto : embalaje y marcado de unidades de transporte de explosivos .
Referencia al anexo de la Directiva : 5.3.2.1.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones generales relativas al panel naranja .
Contenido de la legislación nacional : las unidades que transporten ( normalmente en camionetas ) pequeñas cantidades de explosivos [ 1000 kilogramos ( netos ) como máximo ] a canteras y centros de trabajo podrán etiquetarse en las partes delantera y trasera utilizando el panel del modelo no 1 .
Asunto : adopción de RO-SQ 6.2 .
Referencia a la legislación nacional : se especificará en la futura reglamentación .
Asunto : adopción de RO-SQ 6.4 .
REINO UNIDO
Asunto : transporte de determinados objetos radiactivos de escaso riesgo como despertadores , relojes , detectores de humo o brújulas de bolsillo ( E1 ) .
Referencia al anexo de la Directiva : la mayoría de los requisitos del ADR .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos relativos al transporte de materias de la clase 7 .
Referencia a la legislación nacional : Radioactive Material ( Road Transport ) ( Great Britain ) Regulations 1996 reg . 3(2)(f ) , ( g ) y ( h ) .
Contenido de la legislación nacional : quedan totalmente exentos de las disposiciones de la reglamentación nacional determinados productos comerciales que contienen cantidades limitadas de materias radiactivas .
Observaciones : esta excepción es una medida a corto plazo que dejará de ser necesaria en cuanto se incorporen en el ADR enmiendas similares de la reglamentación del OIEA .
Asunto : exención de la obligación de llevar una carta de porte cuando se transporten determinadas cantidades de mercancías peligrosas previstas en el punto 1.1.3.6 ( E2 ) .
Referencia al anexo de la Directiva : 1.1.3.6.2 y 1.1.3.6.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : queda exento de determinados requisitos el transporte de determinadas cantidades por unidad de transporte .
Referencia a la legislación nacional : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 , reg . 3 , reg .
13 and Schedule 2(8 ) . Contenido de la legislación nacional : no es obligatoria la carta de porte para transportar cantidades limitadas , excepto cuando éstas forman parte de una carga mayor .
Observaciones : esta exención resulta apropiada para el transporte nacional , ya que la carta de porte no siempre es adecuada para la distribución local .
Asunto : transporte de botellas metálicas ligeras para su uso en globos de aire caliente entre el lugar de llenado y el lugar de despegue o aterrizaje ( E3 ) .
Referencia al anexo de la Directiva : 6.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de construcción y ensayo de recipientes que contienen gas .
Contenido de la legislación nacional : véase más arriba .
Observaciones : las botellas de gas destinadas a los globos de aire caliente están diseñadas para ser lo más ligeras posible , lo cual impide que cumplan los requisitos normales aplicables a las botellas de gas .
Una botella para globo tiene por término medio una capacidad de 70 litros de agua y las más grandes no superan los 90 litros .
El vehículo nunca transporta más de cinco botellas al mismo tiempo .
Asunto : exención de la obligación de llevar medios de extinción de incendios en el caso de los vehículos que transporten materias de baja radiactividad ( E4 ) .
Referencia al anexo de la Directiva : 8.1.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligación de llevar medios de extinción de incendios en los vehículos .
Referencia a la legislación nacional : Radioactive Material ( Road Transport ) ( Great Britain ) Regulations 1996 , regs . 34(4 ) and ( 5 ) .
Contenido de la legislación nacional : el Reglamento 34 , apartado 4 , suprime la obligación de llevar extintores de incendios a bordo cuando sólo se transportan bultos con las materias objeto de la exención ( nos ONU 2908 , 2909 , 2910 y 2911 ) .
El Reglamento 34 , apartado 5 , limita la obligación cuando sólo se transporta un pequeño número de bultos .
Observaciones : el transporte de medios de extinción de incendios resulta irrelevante en la práctica por lo que respecta a las materias de nos ONU 2908 , 2909 , 2910 y 2911 , que a menudo pueden llevarse en vehículos pequeños .
Asunto : distribución de mercancías en embalajes interiores a minoristas o usuarios ( excluidas las de las clases 1 y 7 ) desde los almacenes de distribución local a los minoristas o usuarios y desde los minoristas hasta los usuarios finales ( N1 ) .
Referencia al anexo de la Directiva : 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de construcción y ensayo de embalajes . Referencia a la legislación nacional : Carriage of Dangerous Goods ( Classification , Packaging & Labelling ) and Use of Transportable Pressure Receptacles Regulations 1996 [ Reglamentación de 1996 sobre transporte de mercancías peligrosas ( clasificación , embalaje y etiquetado ) y uso de recipientes a presión portátiles ] , regs .
6(1 ) , 6(3 ) and 8(5 ) and Schedule 3 .
Contenido de la legislación nacional : no será preciso asignar una marca RID / ADR u ONU a los embalajes , ni marcarlos de otro modo , cuando contengan mercancías conforme a lo previsto en el « Schedule » 3 .
Observaciones : los requisitos del ADR son inadecuados para las fases finales del transporte desde el almacén de distribución hasta el minorista o usuario o desde el minorista al usuario final .
Con esta excepción se pretende que los recipientes interiores de las mercancías destinadas a la distribución al por menor puedan transportarse sin embalaje exterior durante el tramo final de un trayecto de distribución local .
Asunto : desplazamiento de cisternas fijas nominalmente vacías no destinadas a ser utilizadas como equipamiento de transporte ( N2 ) .
Referencia al anexo de la Directiva : partes 5 y 7 a 9 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de procedimientos de expedición , transporte , manipulación y vehículos .
Observaciones : el desplazamiento de este tipo de cisternas fijas no es lo que habitualmente se entiende por transporte de mercancías peligrosas ; así pues , no es posible aplicar en la práctica las disposiciones del ADR .
Al estar las cisternas « nominalmente vacías » , la cantidad de mercancías peligrosas que realmente contienen es , por definición , extremadamente pequeña .
Asunto : autorizar « cantidades máximas totales por unidad de transporte » distintas para las mercancías de la clase 1 de las categorías 1 y 2 del cuadro de 1.1.3.6.3 ( N10 ) .
Referencia al anexo de la Directiva : 1.1.3.6.3 y 1.1.3.6.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones referentes a las cantidades transportadas por unidad de transporte .
Referencia a la legislación nacional : Carriage of Explosives by Road Regulations 1996 , reg . 13 and Schedule 5 ; reg .
14 and Schedule 4 . Contenido de la legislación nacional : se establecen normas relativas a exenciones respecto de cantidades limitadas y cargas en común de explosivos .
Observaciones : el objetivo es autorizar distintos límites cuantitativos para las mercancías de la clase 1 ; a saber : « 50 » para la categoría 1 y « 500 » para la categoría 2 .
A los efectos del cálculo de las cargas en común , los factores de multiplicación son « 20 » en el caso de la categoría de transporte 2 , y « 2 » , en el de la categoría de transporte 3 .
Hasta el momento existía una excepción en virtud del artículo 6 , apartado 10 .
Asunto : Aumento de la masa neta máxima admisible de objetos explosivos en los vehículos EX / II ( N13 ) .
Referencia al anexo de la Directiva : 7.5.5.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : limitación de las cantidades de materias y objetos explosivos transportadas .
Referencia a la legislación nacional : Carriage of Explosives by Road Regulations 1996 reg.13 , Schedule 3 .
Contenido de la legislación nacional : limitación de las cantidades de materias y objetos explosivos transportadas .
Observaciones : la reglamentación británica autoriza una masa neta máxima de 5000 kilogramos en los vehículos de la categoría II para los grupos de compatibilidad 1.1C , 1.1D , 1.1E y 1.1J.
Las limitaciones impuestas respecto de la construcción de vehículos EX / III ( que han de ser vehículos cubiertos ) hacen que la carga y descarga de tales objetos resulte muy difícil .
Algunos de ellos requerirían equipamiento especial de carga y descarga al principio y al final del trayecto .
En la práctica , rara vez se dispone de dicho equipamiento .
En el Reino Unido circulan pocos vehículos EX / III y a la industria le resultaría muy caro hacer construir más vehículos especiales EX / III para transportar este tipo de explosivo .
En el Reino Unido los explosivos para uso militar son transportados en general por empresas comerciales que , por tanto , no pueden acogerse a la exención prevista para los vehículos militares en la Directiva marco .
A fin de resolver este problema , el Reino Unido siempre ha autorizado el transporte de una masa máxima de 5000 kilogramos de tales objetos en vehículos EX / II .
El límite vigente en la actualidad no siempre es suficiente , ya que un objeto puede contener más de 1000 kilogramos de explosivos .
Estos incendios podrían haber ocurrido con cargas más pequeñas .
No hubo que lamentar víctimas mortales ni heridos .
La experiencia demuestra que es poco probable que objetos explosivos correctamente embalados estallen debido a un impacto como , por ejemplo , una colisión de vehículos .
Según los datos de informes militares y los resultados de ensayos sobre impacto de misiles , es precisa una velocidad de impacto superior a la creada por una caída desde una altura de 12 metros para que estallen los cartuchos .
Las normas de seguridad actuales no se verán afectadas .
Asunto : exención respecto de los requisitos sobre vigilancia de pequeñas cantidades de algunas mercancías de la clase 1 ( N12 ) .
Referencia a la legislación nacional : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 , reg . 24 .
Asunto : restricciones menos rigurosas en relación con el transporte de cargas en común de explosivos , y de explosivos con otras mercancías peligrosas , en vagones , vehículos y contenedores ( N4/5/6 ) .
Referencia al anexo de la Directiva : 7.5.2.1 y 7.5.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : restricciones respecto de determinados tipos de cargas en común .
Referencia a la legislación nacional : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 , reg . 18 .
Contenido de la legislación nacional : la legislación nacional es menos restrictiva por lo que respecta a la carga en común de explosivos , siempre y cuando el transporte pueda realizarse sin riesgo alguno .
Observaciones : el Reino Unido desea autorizar algunas variantes de las normas sobre transporte en común de explosivos con otros explosivos o de explosivos con otras mercancías peligrosas .
Cualquier variante entrañará una limitación cuantitativa de una o varias partes de la carga y solamente quedará autorizada si se han tomado todas las medidas razonablemente viables para evitar que los explosivos entren en contacto con las mercancías , las pongan en peligro o se vean puestos en peligro por ellas .
Ejemplos de variantes que el Reino Unido desea autorizar :
Los explosivos a los que se han asignado los nos ONU 0029 , 0030 , 0042 , 0065 , 0081 , 0082 , 0104 , 0241 , 0255 , 0267 , 0283 , 0289 , 0290 , 0331 , 0332 , 0360 o 0361 pueden transportarse en el mismo vehículo con las mercancías peligrosas pertenecientes al no ONU 1942 .
La cantidad del no ONU 1942 cuyo transporte está autorizado quedará limitada al considerarse equivalente a un explosivo de la clase 1.1D.
Los explosivos a los que se han asignado los nos ONU 0191 , 0197 , 0312 , 0336 , 0403 , 0431 , o 0453 pueden transportarse en el mismo vehículo con mercancías peligrosas ( exceptuando los gases inflamables , las sustancias infecciosas y las sustancias tóxicas ) de la categoría de transporte 2 o de mercancías peligrosas de la categoría de transporte 3 , o cualquier combinación de ellas , siempre que la masa o el volumen total de mercancías peligrosas de la categoría de transporte 2 no sobrepase los 500 kilogramos o litros y la masa neta total de tales explosivos no supere los 500 kilogramos .
Los explosivos de la clase 1.4 G pueden transportarse con líquidos y gases inflamables de la categoría de transporte 2 o con gases no inflamables y no tóxicos de la categoría de transporte 3 , o cualquier combinación de ellas en el mismo vehículo , siempre que la masa o el volumen total de mercancías peligrosas no sobrepase los 200 kilogramos o litros y la masa neta total de explosivos no supere los 20 kilogramos .
Los objetos explosivos a los que se han asignado los nos ONU 0106 , 0107 o 0257 pueden transportarse con objetos explosivos de los grupos de compatibilidad D , E o F de los que sean componentes .
La cantidad total de explosivos de los nos ONU 0106 , 0107 o 0257 no sobrepasará los 20 kilogramos .
Asunto : alternativa al uso de paneles naranja en el caso de envíos limitados de materias radiactivas en pequeños vehículos .
Referencia al anexo de la Directiva : 5.3.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : fijación obligatoria de paneles naranja en los pequeños vehículos que transporten materias radiactivas .
Referencia a la legislación nacional : The Radioactive Material ( Road Transport ) Regulations 2002 Regulation 5(4)(d ) .
Contenido de la legislación nacional : autoriza cualquier excepción aprobada en virtud de este proceso .
Se solicita la siguiente excepción :
Los vehículos deberán :
estar señalizados de conformidad con las disposiciones aplicables del ADR ( 5.3.2 ) , o
llevar un rótulo que se ajuste a los requisitos del punto 2 , en el caso de los vehículos de peso inferior a 3500 kilogramos que transporten menos de diez bultos que contengan materias radiactivas , exceptuadas las fisionables o no fisionables , y cuando la suma de los índices de transporte de dichos bultos no sea superior a 3 .
A los efectos del punto 1 , el rótulo que se habrá de fijar en el vehículo que transporte materias radiactivas deberá cumplir los siguientes requisitos :
su superficie no será inferior a 12 centímetros cuadrados .
Las mayúsculas de la palabra « RADIACTIVO » tendrán 12 milímetros de altura como mínimo y todas las demás mayúsculas tendrán al menos 5 milímetros de altura ;
estará fabricado con materiales ignífugos de modo que los caracteres sigan siendo legibles tras haber sufrido el vehículo un incendio ;
deberá fijarse en un lugar del vehículo que sea perfectamente visible para el conductor , pero no obstruya su campo visual , y solamente se exhibirá cuando el vehículo transporte materias radiactivas ;
deberá tener la forma acordada e indicar el nombre , la dirección y el número de teléfono de la persona de contacto en caso de emergencia .
Observaciones : la excepción es precisa en el caso de los desplazamientos limitados entre centros hospitalarios locales de pequeñas cantidades de materias radiactivas , fundamentalmente dosis únicas destinadas a los pacientes , para los que se utilizan vehículos pequeños en los que resulta difícil fijar paneles naranja , aunque sean de reducidas dimensiones .
La experiencia adquirida demuestra que es problemático fijar paneles naranja en dichos vehículos y mantenerlos en su sitio en condiciones normales de transporte .
Los vehículos se señalizarán con paneles que identifiquen el contenido de conformidad con lo dispuesto en el ADR ( 5.3.1.5.2 y normalmente 5.3.1.7.4 ) y especifiquen el peligro que representan .
Además , se fijará en un lugar claramente visible un rótulo fabricado con materiales ignífugos con información pertinente para casos de emergencia .
En la práctica , se ofrecerá más información en materia de seguridad que la prevista por el ADR ( 5.3.2 ) .
ANEXO II
Excepciones concedidas a los Estados miembros en relación con el transporte local limitado a su territorio
Asunto : transporte en las inmediaciones de zonas industriales , incluido el transporte en la vía pública .
Referencia al anexo de la Directiva 94/55 / CE ( en lo sucesivo denominada « la Directiva » ): anexos A y B.
Contenido del anexo de la Directiva : anexos A y B.
Referencia a la legislación nacional : excepciones 2-89 , 4-97 y 2-2000 .
Contenido de la legislación nacional : las excepciones se refieren a la documentación , el etiquetado y el marcado de bultos y el certificado del conductor .
Observaciones : transporte de mercancías peligrosas entre locales :
excepción 2-89 : cruce de una vía pública ( productos químicos en bultos ) ,
excepción 4-97 : distancia de 2 kilómetros ( hierro en lingotes a una temperatura de 600 °C ) ,
excepción 2-2000 : distancia aproximada de 500 metros ( IBC , PG II , III clases 3 , 5.1 , 6.1 , 8 y 9 ) .
Asunto : desplazamiento de cisternas de almacenamiento no destinadas a ser utilizadas como equipamiento de transporte .
Referencia al anexo de la Directiva : 1.1.3.2 , letra f ) .
Referencia a la legislación nacional : exención 6-82 , 2-85 .
Contenido de la legislación nacional : se autoriza el desplazamiento de cisternas de almacenamiento nominalmente vacías para fines de limpieza o reparación .
Observaciones : excepción registrada por la Comisión Europea con el no 7 ( en virtud del artículo 6 , apartado 10 ) .
Asunto : formación de conductores .
Transporte local de mercancías de nos ONU 1202 , 1203 y 1223 en bultos y cisternas ( en Bélgica , radio de 75 kilómetros en torno a la sede social ) .
Referencia al anexo de la Directiva : 8.2 .
Contenido del anexo de la Directiva :
estructura de la formación :
bultos para ejercicios prácticos ,
cisterna para ejercicios prácticos ,
formación especial Cl 1 ,
formación especial Cl 7 .
Referencia a la legislación nacional : se especificará en la futura reglamentación .
Contenido de la legislación nacional : Definiciones — certificado — expedición — duplicados — validez y prórroga — organización de cursos y exámenes — excepciones — sanciones — disposiciones finales .
Observaciones : se propone impartir un curso inicial seguido de un examen limitado al transporte de las mercancías de los nos ONU 1202 , 1203 y 1223 en embalajes y en cisternas en un radio de 75 kilómetros en torno a la sede social . La duración de la formación debe atenerse a los requisitos del ADR . Al cabo de cinco años , el conductor debe seguir un curso de actualización y aprobar un examen . El certificado llevará la siguiente mención : « Transporte nacional de mercancías de los nos ONU 1202 , 1203 y 1223 con arreglo al artículo 6 , apartado 9 , de la Directiva 94/55 / CE » .
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en cisternas para su eliminación mediante incineración .
Referencia al anexo de la Directiva : 3.2 .
Referencia a la legislación nacional : excepción 01-2002 .
Contenido de la legislación nacional : no obstante lo dispuesto en el cuadro del capítulo 3.2 , está permitido utilizar un contenedor-cisterna del código L4BH en lugar de uno del código L4DH para el transporte de mercancías del no ONU 3130 , líquido que reaccione con el agua , tóxico , III , n.e.p . , de acuerdo con determinadas condiciones .
Observaciones : esta disposición sólo es aplicable al transporte de residuos peligrosos en distancias cortas .
Asunto : transporte de residuos a instalaciones de eliminación .
Referencia al anexo de la Directiva : 5.2 , 5.4 , 6.1 ( reglamentación anterior : A5 , 2X14 , 2X12 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : clasificación , marcado y requisitos relativos al embalaje .
Referencia a la legislación nacional : Arrête royal relatif au transport de marchandises dangereuses par route .
Contenido de la legislación nacional : en lugar de clasificar los residuos de acuerdo con el ADR , aquéllos se asignan a distintos grupos ( disolventes , pinturas , ácidos , pilas inflamables , etc. ) para evitar reacciones peligrosas en el interior de un grupo .
Los requisitos para la fabricación de embalajes son menos restrictivos .
Observaciones : esta reglamentación puede utilizarse para transportar pequeñas cantidades de residuos a las instalaciones de eliminación .
Asunto : adopción de RO-LT 14.5 .
Referencia a la legislación nacional : —
Asunto : adopción de RO-LT 14.6 .
Asunto : adopción de RO-LT 15.2 .
Asunto : nos ONU 1202 , 1203 y 1223 , y clase 2 — sin carta de porte .
Contenido del anexo de la Directiva : carta de porte obligatoria .
Referencia a la legislación nacional : Bekendtgørelse nr . 729 af 15/08/2001 om vejtransport af farligt gods .
Contenido de la legislación nacional : no es obligatoria la carta de porte para transportar productos petrolíferos de la clase 3 ( nos ONU 1202 , 1203 y 1223 ) y gases de la clase 2 para su distribución ( mercancías que han de entregarse a dos destinatarios o más y recogida de las mercancías devueltas en situaciones similares ) , a condición de que las instrucciones escritas indiquen , además de la información solicitada en el ADR , el no ONU , la denominación y la clase .
Observaciones : el motivo por el cual es necesaria una excepción nacional como la antes mencionada es la introducción de equipos electrónicos perfeccionados gracias a los que las compañías petrolíferas , por ejemplo , pueden transmitir continuamente a los vehículos información sobre los clientes .
Dado que dicha información no está disponible al inicio de la operación de transporte y se enviará al vehículo durante la misma , no es posible redactar la carta de porte antes de que comience el trayecto .
Este tipo de transporte se limita a zonas restringidas .
Actualmente Dinamarca está acogida a una excepción respecto de una disposición similar en virtud del artículo 6 , apartado 10 .
Asunto : dispensa de incluir determinadas indicaciones en la carta de porte ( n2 ) .
Referencia al anexo de la Directiva : 5.4.1.1.1 .
Contenido de la legislación nacional : aplicable a todas las clases , excepto las clases 1 ( salvo la 1.4S ) , 5.2 y 7 .
No es necesario incluir en la carta de porte indicaciones sobre :
el destinatario , en el caso de la distribución local ( salvo para cargas completas y transportes en determinadas rutas ) ;
número y tipo de embalajes , cuando no sea de aplicación lo establecido en 1.1.3.6 y el vehículo cumpla todas las disposiciones de los anexos A y B ;
las cisternas vacías sin limpiar ; bastará la carta de porte de la última carga .
Observaciones : en el tipo de transporte en cuestión no resultaría factible aplicar todas las disposiciones .
Excepción registrada por la Comisión Europea con el no 22 ( en virtud del artículo 6 , apartado 10 ) .
Asunto : transporte de materias peligrosas de clase y 9 PCB a granel .
Referencia al anexo de la Directiva : 7.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : transporte a granel .
Contenido de la legislación nacional : autorización para el transporte a granel en cajas o recipientes móviles sellados , impermeables a los fluidos y el polvo .
Observaciones : excepción 11 por un período limitado hasta el 31 de diciembre de 2004 . A partir de 2005 , mismas disposiciones en ADR and RID .
Véase también el Acuerdo Multilateral M137 .
Lista no 4 * .
Asunto : transporte de residuos peligrosos embalados .
Referencia al anexo de la Directiva : partes 1 a 5 .
Contenido del anexo de la Directiva : clasificación , embalaje y marcado .
Contenido de la legislación nacional : clases 2 a 6.1 , 8 y 9 : embalaje combinado y transporte de residuos peligrosos en bultos e IBC ; Los residuos deben introducirse en embalajes interiores ( en el momento en que se recogen ) y clasificarse en grupos específicos ( se evitan relaciones peligrosas en el interior de un grupo de residuos ) ; utilización de instrucciones especiales por escrito sobre los grupos de residuos y como conocimiento de embarque ; recogida de residuos domésticos y de laboratorio , etc.
Observaciones : lista no 6 * .
GRECIA
Asunto : excepción respecto de los requisitos de seguridad aplicables a las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) matriculadas antes del 31 de diciembre de 2001 y destinadas al transporte local de pequeñas cantidades de algunas categorías de mercancías peligrosas .
Referencia al anexo de la Directiva : 1.6.3.6 , 6.8.2.4.2 , 6.8.2.4.3 , 6.8.2.4.4 , 6.8.2.4.5 , 6.8.2.1.17 , 6.8.2.1.22 , 6.8.2.1.28 , 6.8.2.2 , 6.8.2.2.1 , 6.8.2.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a la construcción , los equipos , la aprobación del prototipo , los controles y ensayos y el marcado de las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) , cisternas desmontables , contenedores cisterna y cajas móviles cisterna , cuyo depósito se construya con materiales metálicos , así como vehículos batería y contenedores de gas de elementos múltiples ( CGEM ) .
Contenido de la legislación nacional : disposición transitoria : las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) , las cisternas desmontables y los contenedores cisterna matriculados por primera vez en Grecia entre el 1 de enero de 1985 y el 31 de diciembre de 2001 se podrán seguir utilizando hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Esta disposición transitoria es aplicable a los vehículos dedicados al transporte de materias peligrosas de los nos ONU 1202 , 1268 , 1223 , 1863 , 2614 , 1212 , 1203 , 1170 , 1090 , 1193 , 1245 , 1294 , 1208 , 1230 , 3262 , 3257 .
Se entiende que se trata del transporte de pequeñas cantidades o del transporte local en vehículos matriculados durante el período de referencia antes citado .
Este período transitorio será aplicable a los vehículos cisterna adaptados de conformidad con los siguientes requisitos :
Deberán cumplir las disposiciones establecidas en los puntos del ADR relativos a controles y ensayos ; a saber : 6.8.2.4.2 , 6.8.2.4.3 , 6.8.2.4.4 , 6.8.2.4.5 ( ADR de 1999 : 211.151 , 211.152 , 211.153 , 211.154 ) .
Las paredes del depósito tendrán un espesor mínimo de 3 milímetros en el caso de las cisternas con una capacidad máxima del compartimento del depósito de 3500 litros , y de al menos 4 milímetros de acero dulce en el de las cisternas divididas en compartimentos con una capacidad máxima de 6000 litros , independientemente del tipo o el espesor de las mamparas .
En caso de que se utilicen aluminio u otros metales , las cisternas deberán cumplir los requisitos en materia de espesor y otras especificaciones técnicas derivados de los diseños técnicos aprobados por la autoridad local del país en que fueron previamente matriculadas .
De no disponerse de diseños técnicos , las cisternas habrán de cumplir los requisitos establecidos en el punto 6.8.2.1.17 ( 211.127 ) .
Las cisternas deberán atenerse a lo dispuesto en los marginales puntos 211.128 , 6.8.2.1.28 ( 211.129 ) , en 6.8.2.2 y en 6.8.2.2.1 y 6.8.2.2.2 ( 211.130 , 211.131 ) .
Más concretamente , los vehículos cisterna de masa inferior a 4 toneladas dedicados exclusivamente al transporte local de gasoil ( no ONU 1202 ) , matriculados por primera vez antes del 31 de diciembre de 2002 y con un depósito de espesor inferior a 3milímetros solamente se podrán utilizar si se transforman de acuerdo con lo dispuesto en el marginal 211.127 ( 5)b4 ( 6.8.2.1.20 ) .
Asunto : excepción respecto de las disposiciones relativas a la construcción del vehículo de base aplicable a los vehículos destinados al transporte local de mercancías peligrosas matriculados por primera vez antes del 31 de diciembre de 2001 .
Referencia al anexo de la Directiva : ADR de 2001 : 9.2 , 9.2.3.2 , 9.2.3.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a la construcción del vehículo de base .
Referencia a la legislación nacional : Τεχνικές Προδιαγραφές ήδη κυκλοφορούντων οχημάτων που διενεργούν εθνικές μεταφορές ορισμένων κατηγοριών επικινδύνων εμπορευμάτων .
Requisitos técnicos aplicables a los vehículos en circulación destinados al transporte local de determinadas categorías de mercancías peligrosas .
Contenido de la legislación nacional : la excepción es aplicable a los vehículos destinados al transporte local de mercancías peligrosas ( nos ONU 1202 , 1268 , 1223 , 1863 , 2614 , 1212 , 1203 , 1170 , 1090 , 1193 , 1245 , 1294 , 1208 , 1230 , 3262 y 3257 ) , matriculados por primera vez antes del 31 de diciembre de 2001 .
Los citados vehículos cumplirán los requisitos establecidos en el capítulo 9 ( 9.2.1 a 9.2.6 ) del anexo B de la Directiva 94/55 / CE con las siguientes excepciones :
Solamente deberán cumplir los requisitos del punto 9.2.3.2 cuando estén equipados con un sistema de frenado antibloqueo instalado por el fabricante y provistos de un dispositivo de frenado de resistencia con arreglo al punto 9.2.3.3.1 , si bien éste no deberá atenerse necesariamente a las disposiciones de los puntos 9.2.3.3.2 y 9.2.3.3.3 .
La alimentación eléctrica del tacógrafo se efectuará mediante una barrera de seguridad conectada directamente a la batería ( marginal 220514 ) y el mecanismo de levantamiento eléctrico de un eje deberá estar colocado donde lo instaló el fabricante y estar protegido en un compartimento estanco adecuado ( marginal 220517 ) .
Los vehículos cisterna con una masa máxima inferior a 4 toneladas destinados al transporte local de gasóleo para motores diesel ( no ONU 1202 ) deberán cumplir los requisitos establecidos en los puntos 9.2.2.3 , 9.2.2.6 , 9.2.4.3 y 9.2.4.5 , pero no necesariamente los demás .
Observaciones : en comparación con el número total de vehículos ya matriculados , hay pocos vehículos de este tipo ; por otra parte , debe tenerse en cuenta que están exclusivamente destinados al transporte local .
El tipo de excepción solicitada , el número de vehículos a los que se aplica y el tipo de mercancías transportadas no ocasionan problemas de seguridad vial .
ESPAÑA
Asunto : equipo especial para la distribución de amoníaco anhidro .
Referencia al anexo de la Directiva : 6.8.2.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : a fin de evitar cualquier pérdida de contenido en caso de avería de los dispositivos exteriores ( bocas , dispositivos laterales de cierre ) , el obturador interno y su asiento se protegerán contra el riesgo de arrancamiento causado por solicitaciones exteriores , o se diseñarán para prevenirse de ello .
Los órganos de llenado y vaciado ( incluyendo las bridas o los tapones roscados ) y las tapas de protección que puedan existir se asegurarán contra cualquier apertura intempestiva .
Contenido de la legislación nacional : los depósitos utilizados para la distribución y aplicación de amoníaco anhidro para usos agrícolas , puestos en servicio antes del 1 de enero de 1997 , podrán estar equipados con dispositivos de seguridad externos en lugar de internos , si dichos dispositivos están provistos de una protección equivalente , al menos , a la que proporciona la pared del depósito .
Observaciones : antes del 1 de enero de 1992 se utilizaba , exclusivamente en agricultura , un tipo de depósito equipado con dispositivos de seguridad externos para aplicación de amoníaco anhidro directamente en la tierra .
Algunas cisternas de este tipo siguen utilizándose en la actualidad .
Raramente se conducen , cargan o desplazan en carretera , sino que se usan solamente para abonar grandes explotaciones agrícolas .
Asunto : utilización del documento marítimo como carta de porte para trayectos cortos efectuados tras la descarga del buque .
Contenido del anexo de la Directiva : información que ha de consignarse en el documento utilizado como carta de porte de mercancías peligrosas .
Referencia a la legislación nacional : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par route ( Decreto de 1 de junio de 2001 relativo al transporte de mercancías peligrosas por carretera , denominado « Decreto ADR » ) — Artículos 23-24 .
Contenido de la legislación nacional : el documento marítimo se utiliza como carta de porte en un radio de 15 kilómetros .
Asunto : transporte común de objetos de la clase 1 y materias peligrosas de otras clases ( 91 ) .
Referencia al anexo de la Directiva : 7.5.2.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : prohibición de la carga en común de bultos provistos de etiquetas de peligro distintas .
Referencia a la legislación nacional : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par route ( Decreto de 1 de junio de 2001 relativo al transporte de mercancías peligrosas por carretera , denominado « Decreto ADR » ) — Artículo 26 .
Contenido de la legislación nacional : posibilidad de transportar conjuntamente detonadores simples o ensamblados y mercancías no pertenecientes a la clase 1 , de acuerdo con determinadas condiciones y en distancias inferiores o iguales a 200 kilómetros en el territorio francés .
Asunto : transporte de cisternas fijas destinadas al almacenamiento de gas licuado de petróleo ( 18 ) .
Referencia al anexo de la Directiva : anexos A y B.
Referencia a la legislación nacional : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par route ( Decreto de 1 de junio de 2001 relativo al transporte de mercancías peligrosas por carretera , denominado « Decreto ADR » ) — Artículo 30 .
Contenido de la legislación nacional : el transporte de cisternas fijas destinadas al almacenamiento de gas licuado de petróleo está sujeto a normas específicas .
Solamente aplicable en distancias cortas .
Asunto : condiciones específicas en materia de formación de conductores y aprobación de vehículos destinados al transporte agrario ( distancias cortas ) .
Referencia al anexo de la Directiva : 6.8.3.2 . 8.2.1 and 8.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : equipos de cisternas y formación de conductores .
Referencia a la legislación nacional : Arrêté du 1er juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par route ( Decreto de 1 de junio de 2001 relativo al transporte de mercancías peligrosas por carretera , denominado « Decreto ADR » ) — Artículo 29 , apartado 2 , anexo D4 .
Contenido de la legislación nacional : disposiciones específicas sobre homologación de vehículos .
Formación especial para conductores .
Asunto : exención de las disposiciones de 5.4.1.1.1 sobre la obligación de hacer figurar en la carta de porte : i ) los nombres y direcciones de los destinatarios , ii ) el número y descripción de los bultos , y iii ) la cantidad total de mercancías peligrosas , cuando se transporten al usuario final las siguientes sustancias : queroseno , combustible para motores diesel o hidrocarburos gaseosos licuados , a los que corresponden los nos ONU de identificación 1223 , 1202 y 1965 .
Contenido de la legislación nacional : cuando se transporte al usuario final queroseno , combustible para motores diesel o hidrocarburos gaseosos licuados , con nos ONU de identificación 1223 , 1202 y 1965 , según lo especificado en el apéndice B.5 del anejo B del ADR , no será necesario incluir el número y dirección del destinatario , número y descripción de los bultos , contenedores de granel intermedios o recipientes , ni la cantidad total transportada en la unidad de transporte .
Observaciones : en el caso de la distribución de gasóleo de calefacción a usuarios domésticos , es práctica habitual llenar al máximo la cisterna de almacenamiento del cliente , motivo por el cual en el momento en que el vehículo cisterna emprende su viaje se desconoce la cantidad que se va a entregar , así como el número de clientes que serán atendidos en un sólo viaje .
En cuanto a la entrega de botellas de LPG a usuarios domésticos , es uso común sustituir las botellas vacías por otras llenas , razón por la cual al comienzo de la operación de transporte se desconoce el número de clientes y sus direcciones .
Asunto : exención que permite que la carta de porte obligatoria en virtud de 5.4.1.1.1 haga referencia a la última carga en el caso de transporte de cisternas vacías sin limpiar .
Contenido de la legislación nacional : para el transporte de cisternas vacías sin limpiar es suficiente la carta de porte de la última carga .
Observaciones : especialmente en la distribución de gasolina y gasóleo a estaciones de servicio , el vehículo cisterna de carretera regresa directamente al depósito ( a fin de ser cargado de nuevo para la siguiente entrega ) inmediatamente después de entregar la última carga .
Asunto : exención para permitir la carga y descarga en lugar público de mercancías peligrosas , a las que se aplica la disposición especial CV1 de 7.5.11 o S1 de 8.5 , sin permiso de las autoridades competentes .
Referencia al anexo de la Directiva : 7.5 y 8.5 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones adicionales sobre carga , descarga y manipulación .
Referencia a la legislación nacional : Regulation 82(5 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations , 2004 .
Contenido de la legislación nacional : se autoriza la carga y descarga de mercancías peligrosas en lugares públicos sin permiso especial de la autoridad competente , como excepción a lo dispuesto en 7.5.11 o 8.5 .
Observaciones : para el transporte nacional en el interior del Estado , esta disposición supone una carga muy importante para las autoridades competentes .
Asunto : exención para permitir el transporte en cisternas de matriz explosiva en emulsión con no de identificación de sustancia ONU 3375 .
Referencia al anexo de la Directiva : 4.3 .
Contenido de la legislación nacional : se permite el transporte en cisternas de matriz explosiva en emulsión con no de identificación de sustancia ONU 3375 .
Observaciones : la matriz , aunque se clasifica como sólida , no está en forma de polvo ni granular .
Asunto : exención de la « prohibición de carga en común » establecida en 7.5.2.1 , que permite transportar artículos del grupo de compatibilidad B y sustancias y artículos del grupo de compatibilidad D en un mismo vehículo con mercancías peligrosas de clases 3 , 5.1 y 8 transportadas en cisternas .
Referencia al anexo de la Directiva : 7.5 .
Contenido de la legislación nacional : se autoriza el transporte de bultos que contengan artículos del grupo de compatibilidad B de la clase 1 del ADR y de bultos que contengan sustancias y artículos del grupo de compatibilidad D de la clase 1 del ADR a bordo de un vehículo que transporte también mercancías peligrosas de las clases 3 , 5.1 u 8 si se reúnen las siguientes condiciones : a ) los mencionados bultos de clase 1 del ADR se transportan en contenedores / compartimientos separados de un diseño aprobado , y con arreglo a las condiciones exigidas por la autoridad competente , y b ) las mencionadas sustancias de clase 3 , 5.1 u 8 del ADR son transportadas en recipientes que cumplen las especificaciones fijadas por la autoridad competente en cuanto a su diseño , construcción , ensayo , examen , funcionamiento y uso .
Observaciones : permitir , en las condiciones aprobadas por la autoridad competente , la carga de artículos y sustancias de los grupos de compatibilidad B y D de clase 1 en el mismo vehículo que mercancías peligrosas contenidas en cisternas , de clases 3 , 5.1 y 8 .
Asunto : exención del requisito fijado en 4.3.4.2.2 según el cual los tubos flexibles de llenado y vaciado que no queden unidos a la cisterna deberán vaciarse para el transporte .
Contenido del anexo de la Directiva : uso de vehículos cisterna .
Referencia a la legislación nacional : Regulation 82(8 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations , 2004 .
Contenido de la legislación nacional : se dispensa de la obligación de que las mangueras flexibles ( incluidas las tuberías fijas asociadas a las mismas ) conectadas a vehículos cisterna dedicados a la distribución al por menor de productos derivados del petróleo con no de identificación de sustancia ONU 1202 , 1223 , 1011 y 1978 estén vacías durante su transporte por carretera , a condición de que se adopten las medidas adecuadas para impedir cualquier fuga de su contenido .
Observaciones : las mangueras flexibles de que están provistos los vehículos cisterna para entregas a domicilio deben mantenerse llenas en todo momento , incluso durante el transporte .
El sistema de descarga es del tipo « línea húmeda » que precisa purgar el contador y la manguera del vehículo cisterna para garantizar que el cliente recibe la cantidad correcta de producto .
Asunto : exención de algunas prescripciones de los capítulos 5.4.0 , 5.4.1.1.1 y 7.5.11 del ADR para el transporte a granel de abonos a base de nitrato amónico ( no ONU 2067 ) desde puertos a sus destinatarios .
Referencia al anexo de la Directiva : 5.4.0 , 5.4.1.1.1 y 7.5.11 .
Contenido del anexo de la Directiva : obligatoriedad de una carta de porte separada , en la que figurará la cantidad total correcta de la carga particular en cada viaje de transporte , y obligación de limpiar el vehículo antes y después del viaje .
Referencia a la legislación nacional : Proposed amendment to Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Contenido de la legislación nacional : excepción propuesta para permitir modificaciones de los requisitos del ADR en materia de carta de porte y limpieza de vehículos para tener en cuenta los aspectos prácticos del transporte a granel desde el puerto al destinatario .
Observaciones : las disposiciones del ADR requieren : a ) una carta de porte separada , donde figure la masa total de mercancías peligrosas transportadas para la carga particular , y b ) la disposición especial CV24 que regula la limpieza tras cada carga transportada entre el puerto y el destinatario durante la descarga de buques graneleros .
Dado que el transporte tiene carácter local y se relaciona con la descarga de graneleros , que implica múltiples cargas de transporte [ el mismo día o en días consecutivos ] de la misma sustancia entre el granelero y el destinatario ; debe bastar una carta de porte única en la que figure la masa total aproximada de cada carga , siendo innecesario aplicar obligatoriamente la disposición especial « CV24 » .
PAÍSES BAJOS
Asunto : plan de transporte de residuos domésticos peligrosos ( 2002 ) .
Referencia al anexo de la Directiva : 1.1.3.6 ; 3.3 ; 4.1.4 ; 4.1.6 ; 4.1.8 ; 4.1.10 ; 5.2.2 ; 5.4.0 ; 5.4.1 ; 5.4.3 ; 7.5.4 ; 7.5.7 ; 8.1.2.1 , letras a ) y b ) ; 8.1.5 , letra c ) ; 8.3.6 .
1.1.3.6 : exenciones relacionadas con las cantidades transportadas por unidad de transporte .
3.3 : disposiciones especiales aplicables a una materia o a un objeto particular .
4.1.4 : lista de instrucciones de embalaje ; 4.1.6 : disposiciones particulares relativas al embalaje de mercancías de la clase 2 ; 4.1.8 : disposiciones particulares relativas al embalaje de materias infecciosas ; 4.1.10 : disposiciones relativas al embalaje en común .
5.2.2 : etiquetado de los bultos ; 5.4.0 : todo transporte de mercancías reglamentado por el ADR deberá ir acompañado de la documentación prescrita en el presente capítulo , según proceda , salvo si hay exención en virtud de los puntos 1.1.3.1 a 1.1.3.5 ; 5.4.1 : carta de porte para las mercancías peligrosas e informaciones asociadas ; 5.4.3 : instrucciones escritas .
7.5.4 : precauciones relativas a los productos alimenticios , a otros objetos de consumo y a los alimentos para animales . 7.5.7 : manipulación y estiba .
Referencia a la legislación nacional : Artikel 3 van de Regeling vervoer huishoudelijk gevaarlijk afval 2002 .
Contenido de la legislación nacional : artículo 3 .
No serán de aplicación las siguientes disposiciones del ADR :
8.1.2.1 , letras a ) y b ) ; 8.1.5 , letra c ) ; 8.3.6 .
Observaciones : este plan se ha concebido para que los ciudadanos puedan depositar cantidades limitadas de residuos químicos en un único lugar .
Se trata , por ejemplo , de sustancias tales como residuos de tintes .
Los posibles riesgos se reducen al mínimo mediante la elección del medio de transporte , que entraña el uso de elementos especiales de transporte y la fijación en un lugar claramente visible para los ciudadanos de carteles en los que se prohíbe fumar .
Teniendo en cuenta las cantidades limitadas que se depositan y la naturaleza especializada del embalaje , este artículo excluye determinadas secciones del ADR .
El plan establece otras normas suplementarias .
Asunto : plan de transporte de residuos domésticos peligrosos ( 2002 ) .
Referencia al anexo de la Directiva : 1.1.3.6 .
Contenido del anexo de la Directiva : exenciones relacionadas con las cantidades transportadas por unidad de transporte .
Referencia a la legislación nacional : Artikel 10 , onderdeel a , en 16 , onderdeel b , van de Regeling vervoer huishoudelijk gevaarlijk afval 2002 .
Contenido de la legislación nacional : 10 a ) .
El certificado de competencia profesional del conductor y la nota a que hace referencia el artículo 16 , apartado 1 , letra b ) , estarán a bordo del vehículo . 10 b ) .
El conductor del vehículo dispondrá de un certificado de capacitación para el transporte de residuos peligrosos expedido por el CCV ( Consejo de Certificación de Conductores ) .
Observaciones : dada la amplia gama de residuos domésticos peligrosos , el operador de transporte deberá estar en posesión de un certificado de competencia profesional , aun cuando las cantidades de residuos que se le entregan sean pequeñas .
Además , el operador de transporte deberá disponer de otro certificado que le capacite para el transporte de residuos peligrosos .
Con estos requisitos se pretende garantizar , por ejemplo , que el operador de transporte no embale ácidos y bases juntos , y sepa cómo ha de actuar si se produce un incidente .
Referencia a la legislación nacional : Artikel 10b van de Regeling vervoer huishoudelijk gevaarlijk afval 2002 .
Contenido de la legislación nacional : del artículo 10 , letra b ):
Se hallarán a bordo del vehículo : b ) instrucciones escritas e información recopilada de conformidad con el anexo del acto por el que se establece el plan .
Observaciones : dado que el plan excluye cualquier exención a las disposiciones del punto 1.1.3.6 del ADR , las pequeñas cantidades también deben ir acompañadas de instrucciones escritas .
Esta disposición se considera necesaria debido a la amplia gama de residuos peligrosos depositados y al hecho de que quienes los entregan ( particulares ) desconocen los riesgos que entrañan .
Referencia al anexo de la Directiva : 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a la construcción de embalajes y a las pruebas que deben superar .
Referencia a la legislación nacional : Artikel 6 van de Regeling vervoer huishoudelijk gevaarlijke afval 2002 .
Contenido de la legislación nacional : artículo 6 :
Los residuos domésticos peligrosos se han de depositar exclusivamente en embalajes cerrados herméticamente que sean apropiados para la materia de que se trate , y :
en el caso de los objetos de la categoría 6.2 , en un embalaje que no pueda causar lesiones en el momento de su depósito ;
en el caso de los residuos domésticos peligrosos de origen industrial , en una caja cuya capacidad no supere los 60 litros y en la que los residuos estén separados en función de la categoría de peligro ( kga-box ) .
La parte externa del embalaje estará exenta de residuos domésticos peligrosos .
En el embalaje se indicará la denominación de la materia .
En cada operación de recogida solamente se aceptará una caja con arreglo a la letra b ) del punto 1 .
Observaciones : este artículo se deriva del artículo 3 , por el que se declaran no aplicables determinadas secciones del ADR .
En virtud del plan , no son necesarios embalajes aprobados de conformidad con el capítulo 6.1 del ADR , habida cuenta de las cantidades limitadas de materias peligrosas de que se trata .
En cambio , el artículo establece una serie de normas , entre las que figura el requisito de depositar las materias peligrosas en contenedores cerrados herméticamente a fin de evitar fugas .
Referencia a la legislación nacional : Artikel 7 , tweede lid , van de Regeling vervoer huishoudelijk gevaarlijk afval 2002 .
Contenido de la legislación nacional : artículo 7.2 .
El vehículo dispondrá de un compartimento de carga separado de la cabina del conductor por un tabique sólido grueso , o bien de un compartimento de carga que no forme parte integrante del vehículo .
Por consiguiente , este artículo establece un requisito adicional a fin de evitar escapes de gases tóxicos en la cabina del conductor .
Referencia a la legislación nacional : Artikel 8 , eerste lid , van de Regeling vervoer huishoudelijk gevaarlijk afval 2002 .
Contenido de la legislación nacional : artículo 8.1 .
El compartimento de carga de un vehículo cerrado deberá disponer en la parte superior de un extractor de aire , que funcionará permanentemente , y estará provisto de aperturas en la parte inferior .
Por consiguiente , este artículo establece un requisito adicional a fin de evitar la acumulación de gases tóxicos en el compartimento de carga .
Referencia a la legislación nacional : Artikel 9 , eerste , tweede en derde lid , van de Regeling vervoer huishoudelijk gevaarlijk afval 2002 .
Contenido de la legislación nacional : artículo 9 :
El vehículo estará provisto de unidades que , durante el transporte :
estén protegidas para evitar desplazamientos accidentales , y
estén cerradas herméticamente con una tapa para evitar aperturas accidentales .
La letra b ) del punto 1 no será aplicable cuando el vehículo circule para efectuar la recogida o cuando esté parado durante sus rondas de recogida .
Deberá habilitarse un espacio lo suficientemente amplio en el vehículo para proceder a la clasificación y al depósito de los residuos domésticos peligrosos en las distintas unidades .
Este artículo pretende ofrecer una garantía única mediante el uso de unidades para el almacenamiento de los embalajes , garantizando de este modo un método adecuado de almacenamiento para cada categoría de mercancías peligrosas .
Referencia a la legislación nacional : Artikel 14 van de Regeling vervoer huishoudelijk gevaarlijke afval 2002 .
Contenido de la legislación nacional : artículo 14 :
Los residuos domésticos peligrosos se transportarán exclusivamente en elementos .
Se dispondrá de un elemento separado para materias y objetos de cada clase .
En el caso de las materias y objetos de la clase 8 , se dispondrá de elementos separados para ácidos , bases y baterías .
Los aerosoles se podrán colocar en cajas de cartón que puedan cerrarse , siempre que tales cajas se transporten de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 .
Si se han recogido extintores de incendios de la clase 2 , podrán colocarse en el mismo elemento que los aerosoles que no estén embalados en cajas de cartón .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , las baterías se podrán transportar sin tapa , siempre que se coloquen en el elemento de forma que todas sus aperturas estén cerradas y boca arriba .
Este artículo establece requisitos para los elementos en que se almacenan temporalmente residuos domésticos peligrosos .
Referencia a la legislación nacional : Artikel 15 van de Regeling vervoer huishoudelijk gevaarlijke afval 2002 .
Contenido de la legislación nacional : artículo 15 :
Los elementos o cajas destinados al transporte de aerosoles se deberán marcar claramente del siguiente modo :
los aerosoles de la clase 2 recogidos en cajas de cartón llevarán el término « SPUITBUSSEN » [ aerosoles ] ;
los extintores de incendios y aerosoles de la clase 2 llevarán la etiqueta no 2.2 ;
los extintores de incendios y aerosoles de la clase 3 llevarán la etiqueta no 3 ;
los residuos de pintura de la clase 4.1 llevarán la etiqueta no 4.1 ;
las materias tóxicas de la clase 6.1 llevarán la etiqueta no 6.1 ;
los objetos de la clase 6.2 llevarán la etiqueta no 6.2 ;
las materias y objetos corrosivos de la clase 8 llevarán la etiqueta no 8 . Además :
las materias alcalinas llevarán el término « BASEN » [ bases ] ;
las materias ácidas llevarán el término « ZUREN » [ ácidos ] ;
las baterías llevarán el término « ACCU'S » [ baterías ] .
Se fijarán de forma visible los mismos textos y etiquetas en los espacios del interior del vehículo que puedan cerrarse y en los que puedan colocarse los elementos .
Este artículo establece requisitos para la identificación de los elementos en que se almacenan temporalmente residuos domésticos peligrosos .
Referencia al anexo de la Directiva : 7.5.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : Precauciones relativas a los productos alimenticios , a otros objetos de consumo y a los alimentos para animales .
Referencia a la legislación nacional : Artikel 13 van de Regeling vervoer huishoudelijk gevaarlijk afval 2002 .
Contenido de la legislación nacional : artículo 13 :
Se prohíbe transportar productos alimenticios y alimentos para animales junto con residuos domésticos peligrosos .
El vehículo ha de estar parado durante la recogida .
Deberá ponerse en funcionamiento una luz intermitente de color naranja cuando el vehículo esté circulando o cuando se detenga para efectuar la recogida .
Durante la recogida en un lugar fijo indicado para tal fin , se deberá parar el motor y , no obstante lo dispuesto en el punto 3 , se podrá apagar la luz intermitente .
Observaciones : la prohibición establecida en el punto 7.5.4 del ADR se amplía a este caso por cuanto , dada la amplia gama de materias depositadas , prácticamente siempre hay entre ellas materias de la clase 6.1 .
Referencia al anexo de la Directiva : 7.5.9 .
Contenido del anexo de la Directiva : prohibición de fumar .
Referencia a la legislación nacional : Artikel 9 , vierde lid , van de Regeling vervoer huishoudelijk gevaarlijk afval 2002 .
Se fijarán de forma visible carteles en los que se prohíba fumar en los lados y en la parte trasera del vehículo .
Observaciones : dado que el plan abarca el depósito de materias peligrosas por parte de particulares , el artículo 9.4 establece que ha de fijarse en un lugar visible un cartel en el que se prohíba fumar .
Referencia al anexo de la Directiva : 8.1.5 .
Contenido del anexo de la Directiva : equipamientos diversos .
Toda unidad de transporte que lleve mercancías peligrosas deberá ir provista de :
un calzo como mínimo por vehículo , de dimensiones apropiadas al peso del vehículo y al diámetro de las ruedas ;
el equipamiento necesario para adoptar las medidas de orden general indicadas en las instrucciones escritas previstas en el punto 5.4.3 , en particular :
dos señales de advertencia autoportantes ( por ejemplo , conos o triángulos reflectantes o luces intermitentes de color naranja , independientes de la instalación eléctrica del vehículo ) ,
un chaleco o una prenda fluorescente apropiada ( por ejemplo , similar a la descrita en la norma europea EN 471 ) para cada miembro de la tripulación del vehículo ,
una linterna ( véase también 8.3.4 ) para cada miembro de la tripulación del vehículo ,
una protección respiratoria conforme a la disposición suplementaria S7 ( véase el capítulo 8.5 ) , cuando sea aplicable de acuerdo con las indicaciones de la columna 19 de la tabla A del capítulo 3.2 ;
el equipamiento necesario para adoptar las medidas suplementarias y especiales indicadas en las instrucciones escritas previstas en el punto 5.4.3 .
Referencia a la legislación nacional : Artikel 11 van de Regeling vervoer huishoudelijk gevaarlijk afval 2002 .
Contenido de la legislación nacional : artículo 11 .
Cada uno de los miembros de la tripulación deberá tener a su alcance un equipo de seguridad con los siguientes componentes :
gafas protectoras completamente cerradas ;
máscara de protección respiratoria ;
mono o delantal resistente a los ácidos ;
guantes de caucho sintético ;
botas o zapatos de seguridad resistentes a los ácidos , y
una botella de agua destilada para enjuagarse los ojos .
Observaciones : dada la amplia gama de materias peligrosas depositadas , se imponen requisitos suplementarios con respecto al punto 8.1.5 del ADR por lo que se refiere al equipo obligatorio de seguridad .
Asunto : modificación de la información que figura en la carta de porte correspondiente a las sustancias explosivas .
Referencia al anexo de la Directiva : 5.4.1.2.1 , letra a ) .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones especiales para la clase 1 .
Contenido de la legislación nacional : se permite hacer constar en la carta de porte el número de detonadores ( 100 detonadores corresponden a 1 kilogramo de explosivos ) , en lugar de la masa neta efectiva de sustancias explosivas .
Observaciones : la información se considera suficiente para el transporte nacional .
Esta excepción se utiliza principalmente para el transporte local de pequeñas cantidades de explosivos en el sector de las voladuras .
Excepción registrada por la Comisión Europea con el no 31 .
Asunto : adopción de RO-LT 14.2 .
Asunto : adopción de RO-LT 14.7 .
SUECIA
Asunto : transporte de residuos peligrosos hasta instalaciones de eliminación a ellos destinadas .
Referencia al anexo de la Directiva : 2 , 5.2 y 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : clasificación , marcado y etiquetado , y requisitos sobre construcción y pruebas de embalajes .
Contenido de la legislación nacional : La legislación simplifica los criterios de clasificación , establece requisitos menos restrictivos en materia de construcción y pruebas de embalajes , y modifica los requisitos sobre etiquetado y marcado .
En lugar de clasificar los residuos peligrosos de acuerdo con el ADR , los distribuye en diversos grupos de residuos .
Cada uno de ellos contiene sustancias que , de conformidad con el ADR , pueden embalarse en común .
Cada embalaje debe marcarse con el código del grupo de residuos pertinente en lugar de marcarse con el no ONU .
Observaciones : Esta reglamentación sólo es aplicable al transporte de residuos peligrosos desde centros públicos de reciclaje hasta instalaciones de eliminación de residuos peligrosos .
Asunto : nombre y dirección del expedidor en la carta de porte .
Referencia al anexo de la Directiva : 5.4.1.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : información general que debe figurar en la carta de porte .
Referencia a la legislación nacional : Särskilda bestämmelser om vissa inrikes transporter av farligt gods på väg och i terräng .
Contenido de la legislación nacional : no es obligatorio indicar el nombre y la dirección del expedidor en el caso de los embalajes vacíos y sin limpiar que se devuelven dentro de un sistema de distribución .
Observaciones : En la mayoría de los casos , los embalajes vacíos y sin limpiar que se devuelven todavía contienen pequeñas cantidades de mercancías peligrosas .
Se acogen sobre todo a esta excepción las industrias que cambian recipientes de gas vacíos y sin limpiar por recipientes llenos .
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en las inmediaciones de zonas industriales , incluido el transporte en la vía pública entre las distintas partes de las zonas .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de transporte de mercancías peligrosas en la vía pública .
Contenido de la legislación nacional : transporte en las inmediaciones de zonas industriales , incluido el transporte en la vía pública entre las distintas partes de las zonas .
Las excepciones se refieren al etiquetado y marcado de los embalajes , las cartas de porte , el certificado del conductor y el certificado de aprobación con arreglo a la parte 9 .
Observaciones : Hay varias situaciones en que puede ser necesario trasladar mercancías peligrosas entre locales situados a ambos lados de una vía pública .
Este tipo de transporte no se considera transporte de mercancías peligrosas en una vía privada y , por tanto , debería vincularse a los requisitos pertinentes .
Compárese asimismo con el artículo 6 , apartado 14 , de la Directiva 96/49 / CE .
Asunto : transporte de mercancías peligrosas confiscadas por las autoridades .
Referencia al anexo de la Directiva : anexos A y B.
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos en materia de transporte de mercancías peligrosas por carretera .
Referencia a la legislación nacional : Särskilda bestämmelser om vissa inrikes transporter av farligt gods på väg och i terräng .
Contenido de la legislación nacional : es posible apartarse de la reglamentación por motivos relacionados con la protección en el trabajo , los riesgos de descarga , la presentación de pruebas , etc.
La inaplicación de la reglamentación solamente está autorizada si se alcanzan niveles de seguridad satisfactorios durante el transporte en condiciones normales .
Observaciones : sólo pueden acogerse a estas excepciones las autoridades que se incautan de mercancías peligrosas .
La excepción está destinada al transporte local .
Puede tratarse del transporte de mercancías de que se haya incautado la policía como , por ejemplo , explosivos u objetos robados .
Estos tipos de mercancías plantean el problema de que nunca es posible estar seguro de la clasificación .
Por añadidura , a menudo las mercancías no están embaladas , marcadas ni etiquetadas de conformidad con el ADR .
La policía efectúa todos los años varios centenares de operaciones de transporte de este tipo .
En el caso del alcohol de contrabando , hay que transportarlo desde el lugar en que se ha producido la incautación hasta el almacén en que se conservan las pruebas y , a continuación , hasta otras instalaciones en las que se procede a su destrucción , pudiendo existir una considerable distancia entre estos dos últimos lugares .
Se autorizan las siguientes exenciones : a ) no es preciso etiquetar cada uno de los bultos ; b ) no es necesario emplear bultos homologados .
Sí deben etiquetarse correctamente , en cambio , todas y cada una de las paletas que contienen dichos bultos .
Deben cumplirse todos los requisitos restantes .
Todos los años se efectúan aproximadamente 20 operaciones de transporte de este tipo .
Asunto : transporte de mercancías peligrosas en los puertos o en sus inmediaciones .
Referencia al anexo de la Directiva : 8.1.2 , 8.1.5 y 9.1.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : documentos que han de llevarse a bordo de la unidad de transporte ; todas las unidades de transporte de mercancías peligrosas han de estar provistas del equipamiento especificado ; aprobación de vehículos .
Contenido de la legislación nacional : no es obligatorio llevar los documentos a bordo de la unidad de transporte ( salvo el certificado del conductor ) .
Una unidad de transporte no debe estar obligatoriamente provista del equipamiento indicado en el punto 8.1.5 .
Los tractores no requieren certificado de aprobación .
Observaciones : compárese con el artículo 6 , apartado 14 , de la Directiva 96/49 / CE .
Asunto : certificado de formación de inspectores conforme al ADR .
Referencia al anexo de la Directiva : 8.2.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : los conductores de vehículos han de seguir cursos de formación .
Contenido de la legislación nacional : los inspectores que lleven a cabo la inspección técnica anual del vehículo no están obligados a seguir los cursos de formación mencionados en el punto 8.2 ni a ser titulares de un certificado de formación conforme al ADR .
Observaciones : en algunas ocasiones , los vehículos que se someten a la inspección técnica pueden llevar una carga de mercancías peligrosas como , por ejemplo , cisternas vacías sin limpiar .
Siguen siendo aplicables los requisitos establecidos en los puntos 1.3 y 8.2.3 .
Asunto : distribución local de mercancías de los nos ONU 1202 , 1203 y 1223 en camiones cisterna .
Referencia al anexo de la Directiva : 5.4.1.1.6 y 5.4.1.4.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : en el caso de las cisternas y los contenedores-cisterna vacíos y sin limpiar , la designación ADR se ajustará a lo dispuesto en 5.4.1.1.6 .
Los nombres y direcciones de destinatarios múltiples se podrán indicar en otros documentos .
Contenido de la legislación nacional : en el caso de las cisternas y los contenedores-cisterna vacíos y sin limpiar , la designación que ha de figurar en la carta de porte de conformidad con 5.4.1.1.6 no es necesaria si la cantidad de materia del plan de carga está marcada con un cero .
Los nombres y direcciones de los destinatarios no son precisos en ninguno de los documentos a bordo del vehículo .
Asunto : transporte de cisternas de almacenamiento vacías y sin limpiar no destinadas a ser utilizadas como equipamiento de transporte .
Referencia al anexo de la Directiva : 5.4.1.1.1 , 6.8 y 8.2.2.8.1 .
Contenido del anexo de la Directiva : carta de porte , requisitos en materia de construcción , pruebas , etc. aplicables a las cisternas y certificado del conductor .
Contenido de la legislación nacional : las materias de los nos ONU 1202 , 1203 , 1223 y 1965 pueden transportarse en cisternas de almacenamiento no destinadas a ser utilizadas como equipamiento de transporte .
Las cisternas han de vaciarse .
La unidad de transporte debe marcarse como en el caso de un vehículo cisterna con la materia pertinente .
El conductor ha de ser titular de un certificado conforme al punto 8.2.2.7.1 .
Observaciones : esta excepción es aplicable cuando es preciso desplazar las cisternas de almacenamiento , por ejemplo para repararlas o proceder a su mantenimiento .
Con esta excepción se pretende evitar los riesgos y los efectos en el medio ambiente que entraña la limpieza de cisternas vacías antes de transportarlas .
Esta excepción es aplicable a pequeñas cantidades .
Este tipo de transporte suele efectuarse a escala local , si bien en ocasiones excepcionales puede cubrir distancias superiores a 300 kilómetros en las zonas poco pobladas del norte de Suecia .
Condiciones de transporte : el equipamiento montado en la cisterna de almacenamiento ha de estar colocado de manera que no pueda resultar dañado durante el transporte .
Los documentos que acreditan que la cisterna de almacenamiento ha sido autorizada para el transporte de la materia en cuestión deben llevarse a bordo del vehículo .
El material utilizado para fijar y amarrar la cisterna de almacenamiento al vehículo ha de poder sujetar un peso dos veces superior al de la cisterna transportada .
Está prohibido transportar materias inflamables en el mismo vehículo que transporta la cisterna .
Asunto : transporte local en zonas agrarias o zonas en construcción .
Referencia al anexo de la Directiva : 5.4 , 6.8 y 9.1.2 .
Contenido del anexo de la Directiva : carta de porte ; construcción de cisternas ; certificado de aprobación .
Contenido de la legislación nacional : el transporte local en zonas agrarias o zonas en construcción está exento de la obligación de cumplir algunas normas :
no se exige la declaración de mercancías peligrosas ,
pueden seguir usándose las cisternas o contenedores antiguos que no se hayan construido conforme a lo dispuesto en 6.8 , sino conforme a una normativa nacional más antigua y se acoplen a remolques para personal ,
las cisternas antiguas que no cumplan los requisitos establecidos en 6.7 o 6.8 y se destinen al transporte de materias de nos ONU 1268 , 1999 , 3256 y 3257 , con o sin equipamiento para revestimiento de carreteras , pueden seguir utilizándose en el transporte local y en las inmediaciones de las carreteras en obras ,
no se exige un certificado de aprobación en el caso de los remolques para personal y los camiones-cisterna con o sin equipamiento para revestimiento de carreteras .
Observaciones : un « remolque para personal » es una especie de caravana con un habitáculo para el personal y provista de una cisterna o un contenedor de gasóleo no aprobados para que reposten los tractores forestales .
Asunto : transporte de explosivos en cisterna .
Referencia al anexo de la Directiva : 4.1.4 .
Contenido del anexo de la Directiva : los explosivos sólo podrán ser embalados en embalajes de conformidad con 4.1.4 .
Referencia a la legislación nacional : apéndice S — Disposiciones específicas para el transporte nacional de mercancías peligrosas por carretera expedidas de conformidad con la Ley de transporte de mercancías peligrosas y el Reglamento sueco SÄIFS 1993 : 4 .
Contenido de la legislación nacional : la autoridad nacional competente aprobará los vehículos destinados al transporte de explosivos en cisterna .
El transporte en cisterna podrá autorizarse exclusivamente para los explosivos enumerados en el Reglamento o mediante permiso especial de la autoridad competente .
Un vehículo cargado de explosivos en cisternas deberá estar marcado y etiquetado de conformidad con 5.3.2.1.1 , 5.3.1.1.2 y 5.3.1.4 .
Sólo un vehículo de la unidad de transporte podrá contener mercancías peligrosas .
Observaciones : esto es aplicable únicamente al transporte nacional , y el transporte es mayoritariamente de carácter local .
La reglamentación en cuestión estaba vigente antes de la adhesión de Suecia a la Unión Europea .
Sólo dos empresas transportan explosivos en vehículos cisterna .
En un futuro próximo se prevé una transición a las emulsiones .
Antigua excepción no 84 .
Asunto : permiso de conducción .
Referencia al anexo de la Directiva : 8.2 .
Contenido de la legislación nacional : no se permite el uso de ninguno los vehículos mencionados en 8.2.1.1 para la formación de conductores .
Observaciones : transporte local .
Asunto : cruce de la vía pública por vehículos que transportan mercancías peligrosas ( N8 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos para el transporte de mercancías peligrosas en la vía pública .
Referencia a la legislación nacional : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 reg . 3 Schedule 2(3)(b ) ; Carriage of Explosives by Road Regulations 1996 , reg .
3(3)(b ) . Contenido de la legislación nacional : inaplicación de la reglamentación sobre mercancías peligrosas al transporte entre locales privados separados por una carretera .
Observaciones : esta situación puede presentarse fácilmente cuando se trasladan mercancías entre locales privados situados a ambos lados de una carretera .
No se trata de lo que normalmente se entiende por transporte de mercancías peligrosas en una vía pública y , por tanto , en este caso no debería ser de aplicación ninguna de las disposiciones de la reglamentación sobre mercancías peligrosas .
Asunto : exención de la prohibición impuesta a los conductores o a sus acompañantes de abrir bultos que contengan mercancías peligrosas en una cadena de distribución local del almacén de distribución local al minorista o usuario final y del minorista al usuario final ( con excepción de la clase 7 ) ( N11 ) .
Referencia al anexo de la Directiva : 8.3.3 .
Contenido del anexo de la Directiva : se prohíbe al conductor o a su acompañante abrir bultos que contengan mercancías peligrosas .
Referencia a la legislación nacional : Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 , reg . 12 ( 3 ) .
Contenido de la legislación nacional : la prohibición de abrir bultos queda matizada con la siguiente salvedad : « a menos que el operador del vehículo lo autorice » .
Observaciones : si se interpreta literalmente , la prohibición , tal y como figura en el anexo , puede causar graves problemas en el sector de la distribución al por menor .
Contenido del anexo de la Directiva : carta de porte obligatoria .
Referencia a la legislación nacional : Regulation 82(9 ) of the Proposed amendment to Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Referencia a la legislación nacional : Regulation 82(10 ) of the Proposed amendment to Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Contenido de la legislación nacional : no se aplican las disposiciones del ADR sobre embalaje , marcado y etiquetado del transporte de artículos pirotécnicos caducados con nos respectivos de identificación ONU 0092 , 0093 , 0403 o 0404 a la instalación militar más cercana a condición de que se observen las disposiciones generales de embalaje del ADR y se incluya información suplementaria en la carta de porte .
Se aplica exclusivamente al transporte local , hasta la instalación militar más próxima , de pequeñas cantidades de estos artículos pirotécnicos caducados para su eliminación segura .
Observaciones : el transporte de pequeñas cantidades de bengalas marítimas de emergencia « caducadas » , especialmente por parte de propietarios de embarcaciones de recreo y minoristas de artículos náuticos , a instalaciones militares para su eliminación segura , ha planteado dificultades , en especial en relación con las prescripciones en materia de embalaje .
La excepción se circunscribe a pequeñas cantidades ( por debajo del especificado en 1.1.3.6 ) en transporte local .
Asunto : exención del cumplimiento de las prescripciones de los capítulos 6.7 y 6.8 en relación con el transporte por carretera de cisternas de almacenamiento nominalmente vacías y sin limpiar ( para almacenamiento en lugares fijos ) con fines de limpieza , reparación , ensayo o desguace .
Referencia al anexo de la Directiva : 6.7 y 6.8 .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos de diseño , construcción , inspección y ensayo de cisternas .
Contenido de la legislación nacional : exención [ propuesta ] del cumplimiento de las prescripciones de los capítulos 6.7 y 6.8 del ADR en relación con el transporte por carretera de cisternas de almacenamiento nominalmente vacías y sin limpiar ( para almacenamiento en lugares fijos ) con fines de limpieza , reparación , ensayo o desguace ; a condición de que : a ) se haya retirado la mayor cantidad razonablemente viable de tuberías conectadas a la cisterna ; b ) se instale en la cisterna una válvula de escape adecuada , que se mantendrá en funcionamiento durante el transporte , y c ) [ sin perjuicio de b ) ] todas las aberturas de la cisterna y cañerías conectadas a la misma haya sido selladas para impedir cualquier escape de mercancías peligrosas ; en la medida en que esto sea razonablemente viable .
Observaciones : estas cisternas se utilizan para almacenamiento de sustancias en lugares fijos , y no para transporte de mercancías .
Contenido del anexo de la Directiva : documentación .
Referencia a la legislación nacional : Regulation 82(2 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations , 2004 .
Referencia a la legislación nacional : Regulation 82(3 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations , 2004 .
Contenido del anexo de la Directiva : uso de cisternas , etc.
Referencia a la legislación nacional : Regulation 82(6 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations , 2004 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones sobre carga , descarga y manipulación .
Referencia a la legislación nacional : Regulation 82(7 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations , 2004 .
Contenido del anexo de la Directiva : disposiciones relativas a la formación de las tripulaciones de vehículos .
Referencia a la legislación nacional : apéndice S — Disposiciones específicas para el transporte nacional de mercancías peligrosas por carretera expedidas de conformidad con la Ley de transporte de mercancías peligrosas .
8.1.2.1 : además de los documentos requeridos por otros reglamentos , deberán llevarse a bordo de la unidad de transporte los documentos siguientes : a ) los documentos de transporte previstos en el punto 5.4.1 que cubran todas las mercancías peligrosas transportadas y , en su caso , el certificado de arrumazón del contenedor prescrito en 5.4.2 ; b ) las instrucciones escritas previstas en 5.4.3 que correspondan a todas las mercancías peligrosas transportadas ; 8.1.5 : toda unidad de transporte que lleve mercancías peligrosas deberá ir provista de : c. el equipamiento necesario para adoptar las medidas suplementarias y especiales indicadas en las instrucciones escritas previstas en el punto 5.4.3 ; 8.3.6 : funcionamiento del motor durante la carga o descarga .
Referencia al anexo de la Directiva : 4.1.10.4 .
Referencia al anexo de la Directiva : 8.4 y 8.5 S1(6 ) .
Contenido del anexo de la Directiva : requisitos sobre vigilancia aplicables a los vehículos que transporten determinadas cantidades de mercancías peligrosas .
Cabe suponer que contienen cantidades muy pequeñas de mercancías peligrosas cuando son transportadas para su limpieza , reparación , etc.
RO-SQ 7.7
Muchos objetos de las clases 1.1C , 1,1D , 1.1E y 1.1J transportados en Europa son grandes o voluminosos y superan los 2,5 metros de longitud .
Se trata principalmente de objetos explosivos para uso militar .
Desde 1950 solamente se han producido dos incidentes ( ambos en la década de los cincuenta ) con explosivos detonantes de masa superior a 5000 kilogramos , ocasionados por el incendio de un neumático y por un tubo de escape recalentado que prendió en la cubierta .
Contenido de la legislación nacional : se prevén instalaciones seguras de aparcamiento y vigilancia , pero no se exige que determinadas cargas de la clase 1 permanezcan constantemente vigiladas , tal y como establece el capítulo 8.5 S1(6 ) del ADR .
Observaciones : los requisitos del ADR en materia de vigilancia no siempre son factibles a escala nacional .
Todos los caracteres del rótulo serán de color negro y deberán grabarse o imprimirse en negrita de forma que sean legibles .
RO- hizo LT 3.1
Referencia a la legislación nacional : Τεχνικές Προδιαγραφές κατασκευής , εξοπλισμού και ελέγχων των δεξαμενών μεταφοράς συγκεκριμένων κατηγοριών επικινδύνων εμπορευμάτων για σταθερές δεξαμενές ( οχήματα-δεξαμενές ) , αποσυναρμολογούμενες δεξαμενές που βρίσκονται σε κυκλοφορία ( disposiciones relativas a la construcción , los equipos , los controles y ensayos de las cisternas fijas ( vehículos cisterna ) y cisternas desmontables en circulación , para determinadas categorías de mercancías peligrosas ) .
Referencia a la legislación nacional : Real Decreto 2115/1998 , anejo 1 , apartado 3 .
En virtud del plan , no son necesarios embalajes aprobados de conformidad con el capítulo 6.1 del ADR , habida cuenta de las cantidades limitadas de materias peligrosas de que se trata .
Observaciones : en virtud del plan , no son necesarios embalajes aprobados de conformidad con el capítulo 6.1 del ADR , habida cuenta de las cantidades limitadas de materias peligrosas de que se trata .
Decisión de la Comisión
de 17 de marzo de 2011
por la que se crea el Consorcio de Infraestructuras de Investigación Europeas para la Encuesta de Salud , Envejecimiento y Jubilación en Europa ( SHARE-ERIC )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 723/2009 del Consejo , de 25 de junio de 2009 , relativo al marco jurídico comunitario aplicable a los Consorcios de Infraestructuras de Investigación Europeas ( ERIC ) [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 723/2009 autoriza a la Comisión a establecer Consorcios de Infraestructuras de Investigación Europeas ( en lo sucesivo denominados « ERIC » ) .
La República Checa , la República Federal de Alemania , el Reino de los Países Bajos y la República de Austria solicitaron a la Comisión , el 14 de diciembre de 2010 , que crease el Consorcio de Infraestructuras de Investigación Europeas para la Encuesta de Salud , Envejecimiento y Jubilación en Europa ( SHARE-ERIC ) , el Reino de Bélgica se unió a esta solicitud el 21 de enero de 2011 , y Suiza ha solicitado ser incluida como observador .
El Reino de los Países Bajos ha presentado una declaración por la que reconoce al SHARE-ERIC como organismo internacional en el sentido de lo dispuesto en los artículos 143 , letra g ) y 151 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] y en el sentido de lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 , segundo guión , de la Directiva 92/12 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativa al régimen general , tenencia , circulación y controles de los productos objeto de impuestos especiales [ 3 ] .
La Comisión , en cumplimiento de las obligaciones que le impone el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 723/2009 , ha evaluado la solicitud y concluido que se ajusta a los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 723/2009 .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , y con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 723/2009 , se ha consultado al comité creado en virtud del artículo 20 de dicho Reglamento para que emita dictamen sobre la creación del SHARE-ERIC , siendo dicho dictamen favorable .
Se prevé que el SHARE-ERIC se convierta en un activo importante para otras iniciativas europeas de investigación e innovación importantes relativas al envejecimiento de la población , como la Iniciativa de Programación Conjunta « Una vida más larga y mejor » , el Programa Conjunto « Vida cotidiana asistida por el entorno » ( AAL ) y la Asociación Europea para la Innovación en el campo del Envejecimiento Activo y Saludable .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
Creación del SHARE-ERIC
Por la presente Decisión se crea el Consorcio de Infraestructuras de Investigación Europeas para la Encuesta de Salud , Envejecimiento y Jubilación en Europa , denominado SHARE-ERIC , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 723/2009 .
El SHARE-ERIC tendrá personalidad jurídica desde la fecha en que surta efecto la presente Decisión y disfrutará , en cada Estado miembro , de la capacidad jurídica más amplia reconocida a las personas jurídicas por la legislación de dicho Estado .
En particular , podrán adquirir , poseer y enajenar bienes muebles e inmuebles y propiedad intelectual , celebrar contratos y emprender acciones judiciales .
Los estatutos del SHARE-ERIC , acordados entre sus miembros , se adjuntan como anexo de la presente Decisión .
Su modificación está sujeta a lo dispuesto en ellos y en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 723/2009 .
El público podrá consultar los estatutos en el sitio web del ERIC y en su domicilio social .
La presente Decisión entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será obligatoria en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2011 .
DO L 206 de 8.8.2009 , p. 1 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 76 de 23.3.1992 , p. 1 .
ANEXO
ESTATUTOS DEL SHARE-ERIC
relativos a la creación y el funcionamiento del Consorcio para la Encuesta de Salud , Envejecimiento y Jubilación en Europa ( SHARE )
Contenido
Artículo 1 : Creación del SHARE-ERIC
Artículo 2 : Domicilio social y lengua de trabajo
Artículo 3 : Tareas
Artículo 4 : Principios
Artículo 5 : Órganos de la Organización e instituciones científicas asociadas
Artículo 6 : Consejo
Artículo 7 : Consejo de Administración
Artículo 8 : Cobertura
Artículo 9 : Contribuciones
Artículo 10 : Responsabilidad y seguros
Artículo 11 : Propiedad intelectual
Artículo 12 : Difusión y utilización de los datos de la SHARE
Artículo 13 : Contratación y exenciones fiscales
Artículo 14 : Empleo
Artículo 15 : Enmiendas
Artículo 16 : Adhesión
Artículo 17 : Duración de la Organización
Artículo 18 : Acceso público a los Estatutos
Anexo 1 : Instituciones científicas asociadas y dirigentes de equipos nacionales
Anexo 2 : Junta de Supervisión Científica
Anexo 3 : Costes estimados del estudio y costes de funcionamiento
Anexo 4 : Procedimiento de contratación restringido
La República de Austria
El Reino de Bélgica
La República Checa
La República Federal de Alemania
El Reino de los Países Bajos
denominados en lo sucesivo « las Partes contratantes » ,
DESEANDO fortalecer más la posición en la investigación mundial de Europa y de las Partes contratantes , e intensificar la cooperación científica a través de las fronteras temáticas y nacionales ;
CONSIDERANDO un informe de la Comisión europea al Consejo Europeo de 2001 ( documento del Consejo 6997/01 ) que señala el envejecimiento de la población y los problemas sociales y económicos que plantea para el crecimiento y la prosperidad como uno de los retos más acuciantes del siglo XXI en Europa , que indica graves déficits de infraestructura en la comprensión del envejecimiento a nivel individual y del conjunto de la población , y que llama a estudiar « la posibilidad de elaborar , en cooperación con los Estados miembros , una Encuesta Longitudinal Europea sobre el envejecimiento demográfico » a fin de promover la investigación europea sobre el envejecimiento ;
BASÁNDOSE en el actual prototipo de Encuesta de Salud , Envejecimiento y Jubilación en Europa ( SHARE ) , que ha sido seleccionado por el proceso de hoja de ruta del Foro Estratégico Europeo ( ESFRI ) para convertirse en una de las infraestructuras de investigación centrales del Espacio Europeo de Investigación ;
RECONOCIENDO que esta nueva encuesta interdisciplinaria , internacional y longitudinal con una calidad sin precedentes en cuanto a coherencia , amplitud y comparabilidad internacional tendrá en el futuro una gran significación en muchos campos diferentes de las ciencias fundamentales y aplicadas , como la demografía , la economía , la epidemiología , la gerontología , la biología , la medicina , la psicología , la salud pública , la política sanitaria , la sociología y la estadística ;
RECONOCIENDO que la elaboración de políticas públicas basadas en datos empíricos recientes exige una infraestructura de datos actualizada ;
ESPERANDO que otros países participen en las actividades conjuntas emprendidas en virtud de los siguientes Estatutos ;
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Artículo 1
Creación del SHARE-ERIC
Se crea una Infraestructura de Investigación Europea distribuida denominada Consorcio para la Encuesta de Salud , Envejecimiento y Jubilación en Europa ( SHARE ) .
La SHARE adoptará la forma jurídica de Consorcio de Infraestructura de Investigación Europea ( ERIC ) constituido al amparo de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 723/2009 y recibirá el nombre de « SHARE-ERIC » ( en lo sucesivo también denominado « la Organización » ) .
Artículo 2
Domicilio social y lengua de trabajo
El domicilio social de la Organización estará en Tilburg ( Países Bajos ) .
Las Partes contratantes acuerdan incoar una modificación de los estatutos a fin de transferir el domicilio social a Alemania , tan pronto como las autoridades alemanas presenten la declaración requerida por el artículo 5 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 723/2009 .
Dicha modificación no entrará en vigor antes de que finalice la fase I , definida en el artículo 8 .
La lengua de trabajo de la Organización será el inglés .
Artículo 3
Tareas
El SHARE-ERIC construirá la infraestructura de microdatos de familias e individuos necesaria para comprender el envejecimiento a nivel individual y social ( en lo sucesivo denominada también « la encuesta » ) .
Sus principales tareas serán :
diseñar un instrumento de encuesta básico que capture la información esencial sobre las condiciones de vida económicas , sanitarias y familiares / sociales de individuos de un mínimo de 50 años y de sus parejas ;
aplicar este instrumento de encuesta cada dos años a un panel de encuestados en cada país participante y mantener contacto con todos sus miembros entre olas de componentes del panel ;
reunir la información recogida en una base de datos de uso fácil accesible a todos los científicos investigadores con sujeción a las restricciones de confidencialidad aplicables , así como mantener esta base de datos , lo cual incluirá la limpieza de los datos básicos , la imputación y la documentación .
El actual prototipo de la SHARE se mejorará en tres aspectos :
ampliar la SHARE para incluir a todos los Estados miembros de la Unión Europea ;
El SHARE-ERIC desempeñará sus tareas sin fines lucrativos .
Artículo 4
Principios
La SHARE estará diseñada por investigadores y para investigadores .
La excelencia en la investigación estará por encima de cualquier otra consideración .
La excelencia científica de la SHARE estará supervisada por una Junta de Supervisión Científica ( anexo 2 ) .
La SHARE será una encuesta supranacional .
La comparabilidad entre países dentro de la SHARE será el criterio que regirá todas las decisiones sobre el diseño .
Además , se tendrá en cuenta para las decisiones sobre el diseño de SHARE la comparabilidad con las encuestas hermanas , especialmente la Encuesta de Salud y Jubilación de los EE.UU. y la Encuesta Longitudinal sobre Envejecimiento inglesa .
Los temas con potencial de investigación supranacional tendrán prioridad sobre los aplicables a un solo país .
La SHARE integrará la economía , la salud y las ciencias sociales .
Los temas con potencial de investigación interdisciplinario tendrán prioridad sobre los aplicables a una sola disciplina .
La SHARE será una encuesta longitudinal , es decir , una encuesta que seguirá individuos a medida que envejecen .
Los temas con potencial de investigación longitudinal tendrán prioridad sobre los que se refieran a un solo momento en el tiempo .
La investigación basada en la SHARE facilitará la elaboración de políticas de la UE basadas en datos empíricos recientes , como la Iniciativa « Unión por la Innovación » de Europa 2020 , para ayudar a hacer frente a los retos del envejecimiento de la población en todos los países de la Unión Europea .
Artículo 5
Órganos de la Organización e instituciones científicas asociadas
Los órganos de la Organización serán la Asamblea General , en lo sucesivo denominada « el Consejo » ( artículo 6 ) y el Consejo de Administración ( artículo 7 ) .
A propuesta del Consejo de Administración y con arreglo a los principios establecidos en el artículo 4 , cada Parte contratante seleccionará la institución de investigación responsable de llevar a cabo las tareas científicas del SHARE-ERIC en su país ( en lo sucesivo denominada « la institución científica asociada » ) .
Si una de las instituciones científicas asociadas infringe los principios establecidos en el artículo 4 , la Parte contratante podrá sustituirla a propuesta del Consejo de Administración .
El Consejo de Administración solicitará el asesoramiento de la Junta de Supervisión Científica ( anexo 2 ) al proponer o sustituir a una institución científica asociada .
En el anexo 1 se da una lista de las actuales instituciones científicas asociadas .
Artículo 6
Consejo
Cada Parte contratante estará representada en el Consejo por un máximo de dos delegados .
Los delegados en el Consejo serán nombrados y cesados por la Parte contratante .
Cada Parte contratante informará al Presidente del Consejo por escrito de cualquier nombramiento o cese de sus delegados en el Consejo sin demora indebida .
Cada Parte contratante tendrá un único voto en el Consejo .
Las decisiones se tomarán por mayoría simple de los votantes a menos que se determine otra cosa en los presentes estatutos .
En caso de empate , decidirá el voto del país anfitrión .
El Consejo elegirá un Presidente y un Vicepresidente de entre las delegaciones de las Partes contratantes para un período de dos años .
Al ser elegidos , el Presidente y el Vicepresidente adquirirán la condición de suprapartes y dejarán de formar parte de sus delegaciones .
Las Partes contratantes afectadas por estas bajas nombrarán a otro delegado para que las represente en el Consejo .
El Consejo se reunirá al menos una vez al año .
Las reuniones del Consejo serán convocadas por su Presidente .
Estas reuniones serán convocadas también a instancia de , como mínimo , dos Partes contratantes .
Asimismo , podrán convocarse reuniones extraordinarias del Consejo a instancia del Coordinador ( artículo 7 ) , si lo requieren los intereses de la Organización .
El Consejo recibirá y aprobara el informe anual , los estados financieros y el plan anual de gastos presentado por el Consejo de Administración .
El Consejo revisará al menos una vez al año los costes de la encuesta y los costes de funcionamiento reales y previstos .
El Consejo por unanimidad podrá aprobar una modificación de la contribución a los otros costes comunes del plan anual de gastos que no estén cubiertos por ninguna otra fuente de financiación ( artículo 9 , apartado 5 ) .
El Consejo recibirá y aprobará el plan anual de actividad , que contiene los grandes objetivos científicos de la SHARE , los aspectos en que pondrá énfasis la próxima ola de la encuesta , el proceso de certificación , y el calendario de la encuesta y de su difusión .
Cada dos años , recibirá un informe de la Junta de Supervisión Científica .
El Consejo elegirá al Coordinador , a los Coordinadores de Área y a otros miembros del Consejo de Administración por mayoría cualificada ( al menos dos tercios de las Partes contratantes ) , según lo dispuesto en el artículo 7 , a propuesta de las instituciones científicas asociadas .
Los países que hayan comprometido su adhesión al SHARE-ERIC mediante la firma del memorándum de acuerdo acerca de la preparación de la Encuesta de Salud , Envejecimiento y Jubilación en Europa ( 15 de julio del 2009 ) pueden convertirse en miembros sin derecho a voto del Consejo , en calidad de observadores , mientras no se hayan adherido al SHARE-ERIC con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 .
Artículo 7
Consejo de Administración
El Consejo de Administración estará compuesto de un máximo de seis miembros , incluidos :
el Director de la SHARE ( en lo sucesivo denominado « el Coordinador » ) ;
los tres Coordinadores de Área que representarán las 3 áreas científicas de la SHARE ( economía , salud y redes sociales / familiares ) ;
si procede , otros científicos que representen un campo científico importante o un centro operativo importante de la SHARE .
Los miembros del Consejo de Administración deberán ser investigadores de reputación internacional con experiencia en la investigación sobre el envejecimiento y / o la gestión de encuestas .
El Consejo de Administración propondrá al Consejo todas las decisiones estratégicas y presupuestarias .
Asimismo , será responsable de todos los procesos financieros y de gobernanza que mantienen la integridad científica , la comparabilidad entre países y el equilibrio general del diseño de la encuesta SHARE .
Concretamente , será responsable de las finanzas y las prestaciones contractuales del SHARE-ERIC , así como de la observancia de las exigencias legales y la normativa de seguridad a nivel europeo .
El Consejo de Administración presentará un informe anual sobre el estado de la encuesta al Consejo , le propondrá un plan anual de gastos y actividades , y preparará el estado financiero .
El Coordinador dirigirá el Consejo de Administración y será el representante legal del SHARE-ERIC .
Asimismo , será responsable de llevar a cabo la encuesta y de mantener el mismo nivel metodológico , que será elevado , en todos los países participantes
Los Coordinadores de Área serán responsables de la excelencia científica de la encuesta en sus respectivas áreas científicas .
Concretamente , serán responsables del diseño del cuestionario en sus áreas respectivas y de la integridad de los datos entregados al público científico .
El Consejo de Administración recabará el asesoramiento de expertos externos y creará una junta de científicos que asesorará en todos los aspectos científicos ( « la Junta de Supervisión Científica » ) .
Esta junta será independiente de la Organización ( anexo 2 ) .
Las relaciones entre el Consejo de Administración y las instituciones científicas asociadas se regirán por un acuerdo de consorcio .
Artículo 8
Cobertura
La Organización cubrirá un período de encuesta de siete olas de panel divididas en tres fases :
Durante la fase I , la Organización llevará a cabo una ola de encuesta inicial a escala completa en 2010 y 2011 , basada en el diseño elaborado en la fase preparatoria .
Durante la fase II , la Organización llevará a cabo tres olas de encuesta adicionales a escala completa en los años 2012/2013 , 2014/2015 , y 2016/2017 , actualizará el diseño para mantenerlo al nivel más avanzado de la técnica y difundirá los datos .
Tras una evaluación científica positiva , la Organización llevará a cabo durante la fase III tres olas de encuesta más a escala completa en los años 2018/2019 , 2020/2021 y 2022/2023 , actualizará el diseño para mantenerlo al nivel más avanzado de la técnica y difundirá los datos .
Artículo 9
Contribuciones
Las contribuciones de las Partes contratantes cubrirán los costes generados por la siete olas de la encuesta en cada país , más los costes comunes y de coordinación , como los de la actualización del diseño , la difusión de los datos sobre las siete olas de recogida de datos y los correspondientes a los presupuestos del Coordinador , los Coordinadores de Área , y la Junta de Supervisión Científica .
Las contribuciones de las Partes contratantes cubrirán cuatro tipos de costes : A ) Los costes de la encuesta en cada país , B ) los costes de funcionamiento que genere la encuesta en cada país , C ) los costes de coordinación , y D ) otros costes comunes en la medida en que no estén cubiertos por otras fuentes de financiación .
En el anexo 3 figura un cuadro que muestra estimaciones preliminares de estos costes durante la fase I.
Cada Parte contratante pondrá a disposición del SHARE-ERIC , bien directamente , bien a través de la institución científica asociada de la que sea responsable , los fondos destinados a cubrir la participación del país en los costes de la encuesta ( columna A de las estimaciones preliminares del anexo 3 ) .
Cada Parte contratante pondrá a disposición de la institución científica asociada de la que sea responsable los fondos destinados a cubrir la participación del país en los costes de funcionamiento ( columna B de las estimaciones preliminares del anexo 3 ) .
La República Federal de Alemania financiará los costes de coordinación de la encuesta ( columna C de las estimaciones preliminares del anexo 3 ) .
Cada Parte contratante hará contribuciones al SHARE-ERIC para cubrir la parte de los demás costes comunes de la encuesta que no estén cubiertos por ninguna otra fuente de financiación .
La aportación de cada Parte contratante será proporcional al Producto Interior Bruto per cápita constatado por Eurostat más recientemente , teniendo en cuenta la condición de que ninguna aportación de una Parte contratante deberá ser inferior a 0,5 veces la aportación media ni superior a 1,5 veces esta aportación .
La composición de los demás costes comunes se detallará en el plan anual de gastos ( columna D de las estimaciones preliminares del anexo 3 ) .
Artículo 10
Responsabilidad y seguros
La responsabilidad financiera de los miembros respecto a las deudas del ERIC quedará limitada a las contribuciones respectivas aportadas al SHARE-ERIC y acordadas en los planes de gastos anuales .
El SHARE-ERIC tomará las medidas apropiadas para asegurar los riesgos específicos de la preparación y la realización de la encuesta .
Artículo 11
Propiedad intelectual
De conformidad con los objetivos de los presentes estatutos , por « propiedad intelectual » se entenderá el concepto definido en el artículo 2 del Convenio por el que se establece la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual , firmado el 14 de julio de 1967 .
El SHARE-ERIC es el propietario de la encuesta y de todos los derechos de propiedad intelectual derivados de ella .
En lo que se refiere a la propiedad intelectual , las relaciones entre las Partes contratantes se regirán por sus legislaciones nacionales .
Artículo 12
Difusión y utilización de los datos de la encuesta SHARE
El SHARE-ERIC difundirá sin demora a la comunidad científica los datos recogidos , tras su limpieza , imputación y documentación .
El uso de los datos de la encuesta SHARE por toda la comunidad científica será gratuito .
El Consejo de Administración creará un Consejo de Usuarios que representará los intereses de la comunidad de usuarios científicos , teniendo en cuenta el asesoramiento de la Junta de Supervisión Científica .
La utilización y recogida de los datos de la SHARE estarán sujetas a la legislación europea y nacional sobre protección de la intimidad .
La utilización de los datos de la SHARE por usuarios que no estén sujetos a la legislación de la UE estará condicionada a la firma de una declaración sobre confidencialidad de la información , que se presentará en el formulario correspondiente de la Comisión Europea ( DO L 6 de 10.1.2002 , p. 52 ) .
Artículo 13
Contratación y exenciones fiscales
El SHARE-ERIC dará a todos los licitadores y candidatos un trato igual y no discriminatorio , independientemente de que estén o no establecidos en la Unión Europea .
Toda la contratación pública se ajustará a los principios de transparencia , no discriminación y competencia .
En general , la contratación del SHARE-ERIC estará sujeta a lo dispuesto en la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 1 ] , aplicando los umbrales modificados establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1422/2007 [ 2 ] o en cualquier otra modificación posterior , y , asimismo , estará sujeta a lo dispuesto en la normativa nacional sobre contratación pública aplicable .
Para la contratación de servicios de desarrollo de la encuesta e de investigación sobre ella , cuyos beneficios vayan a toda la comunidad científica , y que estén remunerados totalmente por el consorcio SHARE-ERIC , se aplicará un procedimiento restringido conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , letra f ) , de la Directiva 2004/18 / CE .
En los procedimientos restringidos , en los procedimientos negociados con publicación de anuncio de licitación y en el procedimiento del diálogo competitivo , los poderes adjudicadores podrán limitar el número de candidatos a los que se invite a presentar ofertas , negociar o dialogar , siempre que haya un número suficiente de candidatos adecuados .
Las exenciones fiscales en virtud de la Directiva 2006/112 / CE se limitarán a los impuestos sobre el valor añadido aplicables a los bienes y servicios relacionados con el desarrollo de la encuesta y la investigación sobre ella que estén destinados a uso oficial , superen un valor de 250 EUR , beneficien a toda la comunidad científica y estén totalmente remunerados por el SHARE-ERIC .
No se aplicará ningún otro límite .
Artículo 14
Empleo
El SHARE-ERIC tendrá como principio rector la igualdad de oportunidades .
Los contratos de empleo se ajustarán a la legislación nacional del país en el que esté empleado el personal .
Con sujeción a las exigencias de la legislación nacional , cada Parte contratante facilitará dentro de su jurisdicción la circulación y la residencia de los ciudadanos de los países Parte contratante que participen en los trabajos de SHARE-ERIC , así como de sus familiares .
Artículo 15
Enmiendas
El Consejo estará facultado para modificar los presentes estatutos y sus anexos por mayoría cualificada .
Se necesitará una mayoría de dos tercios para modificar estos artículos y los anexos .
La fecha de estas modificaciones se registrará en los presentes estatutos .
Los estatutos del SHARE-ERIC se ajustarán en todo momento a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 723/2009 relativo al marco jurídico comunitario aplicable a los Consorcios de Infraestructuras de Investigación Europeas ( ERIC ) .
Artículo 16
Adhesión
Tras la entrada en vigor de los presentes estatutos , cualquier Gobierno podrá adherirse al consorcio cuando dos tercios de las Partes contratantes del Consejo den su acuerdo a las condiciones negociadas .
Las condiciones de adhesión serán objeto de un acuerdo entre las Partes contratantes y el Gobierno o grupo de Gobiernos que se adhieran .
A propuesta del Consejo de Administración y con arreglo a los principios establecidos en el artículo 4 , la Parte contratante que se adhiera seleccionará la institución de investigación responsable de llevar a cabo las tareas científicas del SHARE-ERIC en su país .
El Consejo de Administración solicitará el asesoramiento de la Junta de Supervisión Científica al proponer a una institución científica asociada .
Artículo 17
Duración de la Organización
La Organización se constituye por un período que terminará el 31 de diciembre de 2024 e incluirá las fases I , II y III definidas en el artículo 8 .
Cualquier Parte contratante podrá retirarse de la Organización tras la fase I o la fase II .
La Organización podrá liquidarse si el Consejo aprueba por una mayoría de dos tercios una moción en este sentido , especialmente cuando la Organización tome la decisión de no proseguir a la fase III . En dicha moción se especificarán el procedimiento y el calendario correspondientes .
La moción será notificada a la Comisión Europea en un plazo de diez días a partir de su aprobación , con arreglo al artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 723/2009 .
Artículo 18
Acceso público a los Estatutos
Los presentes estatutos serán accesibles al público a través del sitio web de SHARE-ERIC , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 723/2009 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 317 de 5.12.2007 , p. 34 .
El SHARE-ERIC o las instituciones científicas asociadas , como consorcio , podrán responder a las convocatorias de propuestas de la Comisión Europea , el Instituto Nacional del Envejecimiento de los EE.UU. y otras organizaciones nacionales y supranacionales de financiación que aportan fondos al proyecto en su conjunto .
Estos fondos cubrirán una parte o la totalidad de los costes comunes mencionados en la columna D del anexo 3 .
prolongar la SHARE en el tiempo a fin de generar un verdadero panel en el que se siga a los individuos a medida que envejecen y reaccionan a los cambios en su entorno económico y social ; la mejora añadirá siete olas humanas cada dos años en tres fases definidas en el artículo 8 ;
aumentar el tamaño de la muestra de la SHARE a fin de que la encuesta sea utilizable también para análisis dentro de cada país ; en general , el tamaño de la muestra que se pretende obtener será de 6000 individuos de un mínimo de 50 años en cada país miembro .
Reglamento ( CE ) no 1577/2007 de la Comisión
de 27 de diciembre de 2007
por el que se establecen para 2008 las disposiciones de aplicación para los contingentes arancelarios de importación de los productos de « baby beef » originarios de Croacia , Bosnia y Herzegovina , la antigua República Yugoslava de Macedonia , Montenegro , Serbia y Kosovo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes en el Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea o vinculados al mismo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 2820/98 y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1763/1999 y ( CE ) no 6/2000 [ 2 ] , fija un contingente arancelario anual preferencial de 1500 toneladas de productos de « baby beef » originarios de Bosnia y Herzegovina y de 9975 toneladas de productos de « baby beef » originarios de Montenegro y de los territorios aduaneros de Serbia y Kosovo .
El Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , aprobado mediante la Decisión del Consejo y de la Comisión 2005/40 / CE , Euratom [ 3 ] , el Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , aprobado mediante la Decisión del Consejo y de la Comisión 2004/239 / CE , Euratom [ 4 ] , y el Acuerdo interino con Montenegro , aprobado mediante la Decisión 2007/855 / CE del Consejo , de 15 de diciembre de 2007 , relativa a la celebración de un Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Montenegro , por otra [ 5 ] , establecen contingentes arancelarios anuales preferenciales de « baby beef » de 9400 , 1650 y 800 toneladas , respectivamente .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2248/2001 del Consejo , de 19 de noviembre de 2001 , relativo a determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , y del Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y la República de Croacia [ 6 ] , y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 153/2002 del Consejo , de 21 de enero de 2002 , relativo a determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , y del Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y la antigua República Yugoslava de Macedonia [ 7 ] , se establece que deben adoptarse disposiciones de aplicación de las concesiones relativas a los productos de añojo ( « babybeef » ) .
A efectos de control , el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 subordina la importación al amparo de los contingentes de « baby beef » previstos para Bosnia y Herzegovina , Serbia y Kosovo , a la presentación de un certificado de autenticidad que atestigüe que la mercancía es originaria del país emisor y que corresponde exactamente a la definición que figura en el anexo II de dicho Reglamento .
En aras de la armonización , también resulta indispensable establecer , para las importaciones al amparo de los contingentes de productos de « baby beef » originarios de Croacia , de la antigua República Yugoslava de Macedonia y de Montenegro , la presentación de un certificado de autenticidad que atestigüe que la mercancía es originaria del país emisor y que corresponde exactamente a la definición que figura en el anexo III del Acuerdo de Estabilización y Asociación con Croacia o con la antigua República Yugoslava de Macedonia o en el anexo II del Acuerdo interino con Montenegro , respectivamente .
Además , es necesario concretar el modelo de los certificados de autenticidad y establecer sus normas de utilización .
Kosovo , tal como se establece en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 , se encuentra bajo la administración civil internacional de la Misión de las Naciones Unidas en Kosovo ( MINUK ) .
Por tanto , también debe haber un certificado específico de autenticidad de las mercancías originarias del territorio aduanero de Kosovo .
Dichos contingentes deben gestionarse mediante el uso de certificados de importación .
A tal fin , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 8 ] y del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 9 ] , se aplicarán sin perjuicio de las disposiciones del presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 10 ] , establece , en particular , disposiciones sobre las solicitudes de certificados de importación , la condición de los solicitantes , la expedición de los certificados y las notificaciones de los Estados miembros a la Comisión .
Dicho Reglamento limita el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario de importación .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 deben aplicarse a los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento , sin perjuicio de condiciones o excepciones adicionales previstas en el presente Reglamento .
Con objeto de garantizar una gestión correcta de las importaciones de los productos en cuestión , es conveniente disponer que la expedición de certificados de importación esté supeditada a la comprobación de las indicaciones que figuren en los certificados de autenticidad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Carne de Vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abren los siguientes contingentes arancelarios para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 :
9400 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de Croacia ;
1500 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de Bosnia y Herzegovina ;
1650 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de la antigua República Yugoslava de Macedonia ;
9175 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de los territorios aduaneros de Serbia y Kosovo ;
800 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de Montenegro .
Los contingentes indicados en el párrafo primero llevarán los números de orden 09.4503 , 09.4504 , 09.4505 , 09.4198 y 09.4199 , respectivamente .
A efectos de imputación en dichos contingentes , 100 kilogramos de peso en vivo equivaldrán a 50 kilogramos de peso en canal .
Los derechos de aduana aplicables en el ámbito de los contingentes contemplados en el apartado 1 serán del 20 % del derecho ad valorem y del 20 % del derecho específico establecido en el Arancel Aduanero Común .
La importación en el ámbito de los contingentes contemplados en el apartado 1 estará reservada a determinados animales vivos y carnes incluidos en los siguientes códigos NC , que figuran en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 , en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación con Croacia , en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación con la antigua República Yugoslava de Macedonia y en el anexo II del Acuerdo interino con Montenegro :
ex01029051 , ex01029059 , ex01029071 y ex01029079 ,
y ex02012020 ,
Artículo 2
Se aplicarán los Reglamentos ( CE ) no 1445/95 , ( CE ) no 1291/2000 y el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
Artículo 3
En la casilla 8 de la solicitud de certificado y del propio certificado se hará constar el país o el territorio aduanero de origen y se pondrá una cruz en la indicación « sí » .
El certificado estará sujeto a la obligación de importar del país o del territorio aduanero indicado .
La solicitud de certificado y el propio certificado llevarán en la casilla 20 una de las indicaciones que figuran en el anexo I.
El original del certificado de autenticidad establecido con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 y una copia del mismo se presentarán a la autoridad competente junto con la solicitud del primer certificado de importación correspondiente al certificado de autenticidad .
Podrá usarse un certificado de autenticidad para la expedición de varios certificados de importación , siempre que no se rebasen las cantidades indicadas en aquél .
En caso de que se expidan varios certificados de importación correspondientes a un solo certificado de autenticidad , la autoridad competente :
validará el certificado de autenticidad para demostrar la cantidad asignada ;
garantizará que los certificados de importación expedidos con respecto al certificado de autenticidad se emitan el mismo día .
Las autoridades competentes sólo podrán expedir el certificado de importación una vez hayan comprobado que todos los datos que figuran en el certificado de autenticidad corresponden a los datos comunicados por la Comisión semanalmente en relación con las importaciones de que se trate .
El certificado de importación se expedirá inmediatamente después .
Artículo 4
Cualquier solicitud de certificado de importación al amparo de los contingentes contemplados en el artículo 1 deberá ir acompañada de un certificado de autenticidad expedido por las autoridades del país o territorio aduanero exportador citado en el anexo II que atestigüe que los productos son originarios de dicho país o territorio aduanero y que corresponden a la definición que aparece , según proceda , en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 , en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación con Croacia , en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación con la antigua República Yugoslava de Macedonia o en el anexo II del Acuerdo interino con Montenegro .
El certificado de autenticidad constará de un original y dos copias , y se imprimirá y cumplimentará en uno de los idiomas oficiales de la Comunidad , de acuerdo con el modelo incluido en los anexos III a VIII que corresponda al país o territorio aduanero exportador de que se trate .
Asimismo , se podrá imprimir y cumplimentar en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del país o territorio aduanero exportador .
Las autoridades competentes del Estado miembro en que se presente la solicitud de certificado de importación podrán exigir que se adjunte una traducción del certificado de autenticidad .
El original y las copias del certificado de autenticidad podrán cumplimentarse a máquina o a mano .
En este último caso , se hará con tinta negra y en mayúsculas .
El certificado tendrá un formato de 210 × 297 mm .
Se utilizará papel de 40 g / m2 como mínimo , de color blanco para el original , rosa para la primera copia y amarillo para la segunda .
Cada certificado de autenticidad se diferenciará por un número correlativo , tras el cual se indicará el país o territorio aduanero expedidor .
Las copias llevarán el mismo número correlativo y la misma denominación que el original .
El certificado de autenticidad sólo será válido cuando esté debidamente visado por alguno de los organismos expedidores que se indican en el anexo II .
Se entenderá que el certificado de autenticidad está debidamente visado cuando en él se indiquen el lugar y la fecha de expedición y lleve el sello del organismo expedidor y la firma de la persona o personas facultadas para firmarlo .
Artículo 5
Los organismos expedidores que figuran en la lista del anexo II deberán :
estar reconocidos como tales por el país o territorio aduanero exportador correspondiente ;
comprometerse a comprobar las indicaciones que figuren en los certificados ;
comprometerse a facilitar a la Comisión , al menos una vez por semana , todos los datos que permitan comprobar las indicaciones incluidas en los certificados de autenticidad y , en concreto , el número del certificado , el exportador , el destinatario , el país de destino , el producto ( animales vivos o carne ) , el peso neto y la fecha de expedición .
La lista del anexo II podrá ser revisada por la Comisión cuando se haya dejado de satisfacer el requisito establecido en el apartado 1 , letra a ) , cuando alguno de los organismos expedidores incumpla cualquiera de las obligaciones que le incumben o cuando se designe un nuevo organismo expedidor .
Artículo 6
Los certificados de autenticidad y los certificados de importación serán válidos durante tres meses a partir de sus respectivas fechas de expedición .
Artículo 7
El país o territorio aduanero exportador correspondiente entregará a la Comisión muestras de los sellos utilizados por sus organismos expedidores y le comunicará los nombres y firmas de las personas facultadas para firmar los certificados de autenticidad .
La Comisión comunicará esta información a las autoridades competentes de los Estados miembros .
Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión :
a más tardar el 28 de febrero de 2009 , las cantidades de productos , incluidas las negativas , por las que se expidieron certificados de importación en el período del contingente arancelario de importación precedente ;
a más tardar el 30 de abril de 2009 , las cantidades , incluidas las negativas , a que se refieren los certificados de importación no utilizados o utilizados parcialmente y correspondientes a la diferencia entre las cantidades consignadas en el reverso de los certificados de importación y las cantidades por las que se expidieron los certificados .
A más tardar el 30 de abril de 2009 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de productos efectivamente despachadas a libre práctica durante el período del contingente arancelario de importación precedente .
Las notificaciones contempladas en los apartados 1 y 2 del presente artículo se efectuarán según lo indicado en los anexos IX , X y XI del presente Reglamento y se utilizarán las categorías de productos indicadas en el anexo II A del Reglamento ( CE ) no 1445/95 .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1946/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 1 ) .
DO L 26 de 28.1.2005 , p. 1 .
DO L 84 de 20.3.2004 , p. 1 .
DO L 345 de 28.12.2007 , p. 1 .
DO L 304 de 21.11.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2/2003 ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 26 ) .
DO L 25 de 29.1.2002 , p. 16 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3/2003 ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 30 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 586/2007 ( DO L 139 de 31.5.2007 , p. 5 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1423/2007 ( DO L 317 de 5.12.2007 , p. 36 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
ANEXO I
Indicaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 1
en búlgaro « Baby beef » ( Регламент ( ЕО ) № 1577/2007 )
en danés « Baby beef » ( Forordning ( EF ) nr . 1577/2007 )
en alemán « Baby beef » ( Verordnung ( EG ) Nr . 1577/2007 )
en inglés « Baby beef » ( Regulation ( EC ) No 1577/2007 )
en francés « Baby beef » ( Règlement ( CE ) no 1577/2007 )
en italiano « Baby beef » ( Regolamento ( CE ) n. 1577/2007 )
en letón « Baby beef » ( Regula ( EK ) Nr . 1577/2007 )
en lituano « Baby beef » ( Reglamentas ( EB ) Nr . 1577/2007 )
en húngaro « Baby beef » ( 1577/2007 / EK rendelet )
en maltés « Baby beef » ( Regolament ( KE ) Nru 1577/2007 )
en neerlandés « Baby beef » ( Verordening ( EG ) nr 1577/2007 )
en polaco « Baby beef » ( Rozporządzenie ( WE ) nr 1577/2007 )
en portugués « Baby beef » ( Regulamento ( CE ) n.o 1577/2007 )
en esloveno « Baby beef » ( Uredba ( ES ) št .
en finés « Baby beef » ( Asetus ( EY ) N :o 1577/2007 )
en sueco « Baby beef » ( Förordning ( EG ) nr 1577/2007 )
ANEXO II
Autoridades expedidoras :
Antigua República Yugoslava de Macedonia : Univerzitet Sv .
Kiril I Metodij , Institut za hrana , Fakultet za veterinarna medicina , « Lazar Pop-Trajkov 5-7 » , 1000 Skopje
Territorio aduanero de Serbia [ 1 ] : « YU Institute for Meat Hygiene and Technology , Kacanskog 13 , Belgrade , Yugoslavia
Territorio aduanero de Kosovo :
Salvo Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
ANEXO III
Remitente ( nombre y dirección completos )
CERTIFICADO No 0000
Croacia
Destinatario ( nombre y dirección completos )
CERTIFICADO DE AUTENTICIDAD
para la exportación a la Comunidad Europea de ganado vacuno y carne de vacuno
[ aplicación del Reglamento ( CE ) no 1577/2007 ]
NOTAS
Este certificado consta de un original y dos copias .
El original y las dos copias se cumplimentarán a máquina o a mano .
En este último caso , se hará con tinta negra y en mayúsculas .
Marcas , numeración , cantidad y naturaleza de los bultos o cabezas de ganado ; descripción de la mercancía
Código de la nomenclatura combinada
Peso bruto ( kg )
Peso neto ( kg )
Peso neto ( kg ) ( en letras )
El abajo firmante … , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en … , según el certificado veterinario adjunto de … , son originarias y procedentes de la República de Croacia y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación establecido en la Decisión 2005/40 / CE , Euratom ( DO L 26 de 28.1.2005 , p. 1 ) .
Organismo expedidor habilitado
Lugar : …
Fecha : …
( Sello del organismo de expedición )
( Firma )
ANEXO IV
BOSNIA y HERZEGOVINA
para la exportación a la Comunidad Europea de ganado vacuno y carne de vacuno [ aplicación del Reglamento ( CE ) no 1577/2007 ]
El abajo firmante … , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en … , según el certificado veterinario adjunto de … , son originarias y procedentes de la República de Bosnia y Herzegovina y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo ( DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 ) .
ANEXO V
ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA
El abajo firmante … , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en … , según el certificado veterinario adjunto de … , son originarias y procedentes de la antigua República Yugoslava de Macedonia y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación establecido en la Decisión 2004/239 / CE , Euratom ( DO L 84 de 20.3.2004 , p. 1 ) .
ANEXO VI
El abajo firmante … , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en … , según el certificado veterinario adjunto de … , son originarias y procedentes de Serbia y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo ( DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 ) .
ANEXO VII
El abajo firmante … , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en … , según el certificado veterinario adjunto de … , son originarias y procedentes de Montenegro y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo ( DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 ) .
ANEXO VIII
Administración civil internacional de la Misión de las Naciones Unidas en Kosovo ( UNMIK )
El abajo firmante … , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en … , según el certificado veterinario adjunto de … , son originarias y procedentes de Kosovo y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo ( DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 ) .
ANEXO IX
Notificación de certificados de importación ( expedidos ) — Reglamento ( CE ) no 1577/2007
Estado miembro : …
Aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1577/2007
Cantidades de productos por las que se han expedido certificados de importación
Del : … al : …
No de orden
Categoría o categoría de productos [ 1 ]
Cantidad
( kilogramos de peso del producto o cabezas )
Categoría o categoría de productos según lo indicado en el anexo II A del Reglamento ( CE ) no 1445/95 .
ANEXO X
Notificación de certificados de importación ( cantidades no utilizadas ) — Reglamento ( CE ) no 1577/2007
Cantidades de productos cuyos certificados de importación no se han utilizado :
Cantidad no utilizada
ANEXO XI
Notificación de las cantidades de productos de importación despachadas a libre práctica — Reglamento ( CE ) no 1577/2007
Cantidades de productos despachadas a libre práctica :
Del : … al : … ( período del contingente arancelario de importación ) .
Cantidades de productos despachadas a libre práctica
en español « Baby beef » ( Reglamento ( CE ) no 1577/2007 )
en checo « Baby beef » ( Nařízení ( ES ) č .
en estonio « Baby beef » ( Määrus ( EÜ ) nr 1577/2007 )
en griego « Baby beef » ( Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en rumano « Baby beef » ( Regulamentul ( CE ) nr . 1577/2007 )
en eslovaco « Baby beef » ( Nariadenie ( ES ) č .
República de Croacia : Croatian Livestock Center , Zagreb , Croatia .
Bosnia y Herzegovina :
Fecha : … ( Sello del organismo de expedición )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1252/2009 del Consejo
de 18 de diciembre de 2009
por el que se da por concluida la reconsideración en relación con un nuevo exportador del Reglamento ( CE ) no 1338/2006 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cueros y pieles agamuzados originarios de la República Popular China , y por el que se percibe con carácter retroactivo y se establece un derecho antidumping aplicable a las importaciones de un exportador de ese país y se da fin al registro de dichas importaciones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( el « Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 11 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1338/2006 [ 2 ] , el Consejo , a raíz de una investigación ( « la investigación original » ) estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cueros y pieles agamuzados originarios de la República Popular China .
Las medidas en vigor consisten en la aplicación de un derecho ad valorem definitivo de ámbito nacional del 58,9 % .
INVESTIGACIÓN ACTUAL
Solicitud de reconsideración
A raíz de la adopción de medidas antidumping definitivas , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración en relación con un nuevo exportador de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
La solicitud se basaba en la alegación de que el productor exportador Henan Prosper Skins and Leather Enterprise Co . Ltd . ( « el solicitante » )
no exportó cueros y pieles agamuzados antes del período de investigación de la investigación original ni durante dicho período ;
no estaba vinculado a ningún productor exportador sujeto a las medidas impuestas mediante el Reglamento ( CE ) no 1338/2006 ,
empezó a exportar cueros y pieles agamuzados a la Unión después del período de investigación de la investigación original ,
opera en las condiciones de economía de mercado definidas en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base ; solicita que , en su defecto , le sea otorgado trato individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Inicio de una reconsideración en relación con un nuevo exportador
La Comisión examinó los indicios razonables presentados por el solicitante y los consideró suficientes para justificar el inicio de una reconsideración con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Tras consultar al Comité Consultivo y ofrecer a la industria de la Unión afectada la oportunidad de presentar sus observaciones , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 573/2009 [ 3 ] inició una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 1338/2006 en relación con el solicitante .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 573/2009 , se derogó el derecho antidumping impuesto por el Reglamento ( CE ) no 1338/2006 a las importaciones de cueros y pieles agamuzados producidos por la empresa afectada .
Al mismo tiempo , de acuerdo con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , se dieron instrucciones a las autoridades aduaneras de que adoptaran las medidas oportunas para registrar las importaciones de cueros y pieles agamuzados producidos por la empresa afectada .
Producto afectado
El producto afectado por la actual reconsideración , según se define en la investigación original , son cueros y pieles agamuzados , es decir , cueros y pieles agamuzados y el agamuzado combinado al aceite , cortados o no en forma determinada , incluidos los cueros y pieles agamuzados en pasta y el agamuzado combinado al aceite en pasta ( « cueros y pieles agamuzados » ) originarios de la República Popular China , clasificados actualmente en los códigos NC 41141010 y 41141090 .
Partes interesadas
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración a la industria de la Unión , al solicitante y a los representantes del país exportador .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de ser escuchadas .
Período de investigación de la reconsideración
La investigación sobre el dumping abarcó el período del 1 de julio de 2008 al 30 de junio de 2009 ( « período de investigación de reconsideración » ) .
TÉRMINO DE LA COOPERACIÓN Y RETIRADA DE LA SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN EN RELACIÓN CON UN NUEVO EXPORTADOR
La Comisión envió un cuestionario a la empresa afectada y recibió una respuesta completa dentro del plazo establecido .
En la comprobación de las respuestas del solicitante al cuestionario efectuada en sus locales , el solicitante suministró información falsa o engañosa a tenor del artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Además , la empresa afectada decidió poner término a la cooperación y hubo que dar por concluida la verificación prematuramente .
El 21 de septiembre de 2009 , la empresa afectada retiró oficialmente su solicitud de reconsideración en relación con un nuevo exportador .
Se comunicó a la empresa afectada que la información que había suministrado no podía considerarse fiable y sería rechazada , y se la invitó a presentar nuevas explicaciones en un plazo fijado , de conformidad con el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento de base .
El solicitante no presentó nuevas explicaciones .
En las circunstancias expuestas , se consideró procedente proseguir la investigación de oficio , a pesar de la retirada de la solicitud , y basar las conclusiones en lo relativo a la empresa afectada en datos disponibles en el sentido del artículo 18 del Reglamento de base .
A falta de más información , el tipo del derecho que se aplicará a la empresa afectada se fija en el nivel del derecho de ámbito nacional .
CONCLUSIÓN DE LA INVESTIGACIÓN Y PERCEPCIÓN RETROACTIVA DEL DERECHO ANTIDUMPING
A la vista de las conclusiones expuestas , se llegó a la conclusión de que las importaciones a la Unión de cueros y pieles agamuzados y el agamuzado combinado al aceite , cortados o no en forma determinada , incluidos los cueros y pieles agamuzados en pasta y el agamuzado combinado al aceite en pasta originarios de la República Popular China , clasificados actualmente en los códigos NC 41141010 y 41141090 , producidos y vendidos para su exportación a la Unión por Henan Prosper Skins & Leather Enterprise Co . , Ltd . ( código TARIC adicional A957 ) , deben estar sujetas a un derecho antidumping fijado en el nivel del derecho antidumping impuesto mediante el Reglamento ( CE ) no 1338/2006 a todas las empresas de la República Popular China y que dicho tipo de derecho antidumping debe volver a aplicarse y percibirse con carácter retroactivo por las importaciones del producto afectado sujetas a registro de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 573/2009 .
COMUNICACIÓN Y DURACIÓN DE LAS MEDIDAS
Se informó al solicitante , a la industria de la Unión y a los representantes del país exportador de los hechos y las consideraciones esenciales que condujeron a las conclusiones anteriores y se les ofreció la oportunidad de presentar observaciones al respecto .
No se recibieron observaciones que justificasen una modificación de las conclusiones expuestas .
La presente reconsideración no afecta a la fecha de expiración de las medidas impuestas mediante el Reglamento ( CE ) no 1338/2006 de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluida la reconsideración en relación con un nuevo exportador iniciada mediante el Reglamento ( CE ) no 573/2009 y se impondrá a las importaciones contempladas en su artículo 1 un derecho antidumping fijado en el nivel del derecho antidumping aplicable a todas las empresas de la República Popular China con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1338/2006 del Consejo .
El derecho antidumping fijado en el nivel del derecho antidumping aplicable con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1338/2006 a todas las empresas de la República Popular China será percibido , con efecto a partir del 3 de julio de 2009 , por las importaciones de cueros y pieles agamuzados registradas de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 573/2009 .
Se ordena a las autoridades aduaneras que cesen el registro efectuado con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 573/2009 .
Salvo que se especifique lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes sobre derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2009 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 251 de 14.9.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 573/2009 de la Comisión , de 29 de junio de 2009 , por el que se inicia la reconsideración con respecto a un nuevo exportador del Reglamento ( CE ) no 1338/2006 del Consejo , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cueros y pieles agamuzados originarios de la República Popular China , y por el que se deroga el derecho aplicable a las importaciones de un productor exportador de ese país y se someten a registro dichas importaciones ( DO L 172 de 2.7.2009 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión
de 28 de agosto de 2007
relativa a las medidas para impedir la propagación de la gripe aviar altamente patógena a aves que se encuentren en los parques zoológicos y en los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados de los Estados miembros
[ notificada con el número C(2007 ) 3987 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el capítulo I , del anexo A , de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 56 , apartado 3 , su artículo 57 , apartado 2 , y su artículo 63 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2005/94 / CE se establecen algunas medidas preventivas relacionadas con la vigilancia y la detección temprana de la gripe aviar , así como las medidas mínimas de control que deben aplicarse frente a un brote de esta enfermedad en aves de corral u otras aves cautivas .
En la Directiva 2005/94 / CE también se establecen normas para introducir la vacunación preventiva contra la gripe aviar de las aves de corral y otras aves cautivas , como las aves que se encuentren en los parques zoológicos y en los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados , y se prevé que la Comisión establezca normas detalladas sobre dicha vacunación preventiva .
En la citada Directiva también se prevé que los Estados miembros presenten a la Comisión , para su aprobación , sus planes de vacunación preventiva para aves de corral u otras aves cautivas .
En la Decisión 2006/474 / CE de la Comisión , de 6 de julio de 2006 , relativa a las medidas para impedir la propagación de la gripe aviar altamente patógena causada por el virus A de subtipo H5N1 a las aves que se encuentren en los parques zoológicos y en los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados de los Estados miembros y por la que se deroga la Decisión 2005/744 / CE [ 3 ] , se establecen normas para impedir que la gripe aviar altamente patógena causada por el virus A de subtipo H5N1 se propague de las aves silvestres a las aves que se encuentren en los parques zoológicos y los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados .
También establece normas para la vacunación de las aves que se encuentren en los parques zoológicos y los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados , así como normas detalladas para que los Estados miembros presenten sus planes de vacunación a la Comisión .
A los efectos de dicha vacunación preventiva , solo se emplearán vacunas autorizadas de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 4 ] , o con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 5 ] .
La Directiva 1999/22 / CE del Consejo , de 29 de marzo de 1999 , relativa al mantenimiento de animales salvajes en parques zoológicos [ 6 ] , define los parques zoológicos que están cubiertos por dicha Directiva .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , dicha definición debe tenerse en cuenta a los efectos de la presente Decisión .
En virtud de la Decisión 2006/474 / CE , la Comisión ha aprobado 17 planes de vacunación preventiva contra la gripe aviar presentados por Estados miembros para aves que se encuentran en parques zoológicos .
Catorce Estados miembros han aplicado planes de vacunación .
En general , no se han observado reacciones adversas en las cerca de 45000 aves vacunadas y la mayoría de las especies de aves han desarrollado una importante respuesta inmunitaria tras habérseles administrado dos dosis de las vacunas utilizadas .
Además , la experiencia adquirida durante la última campaña de vacunación y los dictámenes de la Comisión Técnica sobre Sanidad Animal y Bienestar Animal de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , de 1 de febrero de 2007 , sobre la vacunación preventiva de aves en parques zoológicos contra la gripe aviar de los subtipos H5 y H7 , y de 11 de mayo de 2007 , sobre la vacunación de aves de corral domésticas y aves cautivas , demuestran que conviene ampliar el alcance de los planes de vacunación preventiva a todas las gripes aviares altamente patógenas de los subtipos H5 y H7 , teniendo en cuenta los riesgos planteados por las aves migratorias procedentes de zonas en las que se producen casos de gripe aviar en aves silvestres o brotes en aves de corral y en caso de que se produzca un brote en el mismo Estado miembro , un Estado miembro vecino o un tercer país que pueda poner en peligro la situación sanitaria de las aves que se encuentren en parques zoológicos y en organismos , institutos o centros oficialmente autorizados .
Por otra parte , deben modificarse los requisitos administrativos para la autorización y la aplicación de los planes de vacunación preventiva , siempre que no pongan en peligro el control de la enfermedad .
En consecuencia , en la presente Decisión deben tenerse en cuenta unos requisitos que aligeren la carga administrativa .
Asimismo , conviene considerar determinados planes de vacunación preventiva autorizados en virtud de la Decisión 2006/474 / CE como autorizados a los efectos de la presente Decisión .
En consecuencia , tales planes deben figurar en el anexo III de la presente Decisión .
Desde la fecha de adopción de la Decisión 2006/474 / CE , determinados Estados miembros han presentado planes de vacunación preventiva con arreglo a lo dispuesto en dicha Decisión .
Se ha informado a dichos Estados miembros de los requisitos de la presente Decisión .
Puesto que dichos planes también cumplen lo dispuesto en la presente Decisión , deben autorizarse y figurar en su anexo III .
En aras de la claridad , conviene derogar la Decisión 2006/474 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece normas detalladas :
que deberán aplicarse para impedir que el virus de la gripe aviar altamente patógena se propague de las aves silvestres o de brotes en aves de corral u otras aves cautivas a otras aves cautivas que se encuentren en los parques zoológicos y los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados ;
para la vacunación preventiva de aves cautivas que se encuentren en los parques zoológicos y los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se aplicarán las siguientes definiciones :
las definiciones del artículo 2 de la Directiva 2005/94 / CE ;
la definición de « parques zoológicos » del artículo 2 de la Directiva 1999/22 / CE ;
la definición de « organismo , instituto o centro oficialmente autorizado » del artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 92/65 / CEE .
Artículo 3
Medidas para reducir el riesgo de transmisión de la gripe aviar altamente patógena
Los Estados miembros adoptarán medidas adecuadas y viables para reducir el riesgo de transmisión de la gripe aviar altamente patógena de las aves silvestres a las aves cautivas que se encuentren en los parques zoológicos y en los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados , teniendo en cuenta los criterios y los factores de riesgo establecidos en el anexo I.
El apartado 1 también será aplicable en caso de un brote en aves de corral en el mismo Estado miembro , un Estado miembro vecino o un tercer país que pueda poner en peligro la situación sanitaria de otras aves cautivas que se encuentren en parques zoológicos y en organismos , institutos o centros oficialmente autorizados .
Dependiendo de la situación epidemiológica específica , las medidas mencionadas en el apartado 1 tendrán como finalidad impedir el contacto directo e indirecto entre las aves silvestres , especialmente las aves acuáticas , y las aves que se encuentren en los parques zoológicos y los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados .
Artículo 4
Planes de vacunación preventiva
Los planes de vacunación preventiva respecto a otras aves cautivas que se encuentren en los parques zoológicos y los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados , presentados de conformidad con el artículo 56 , apartado 2 , de la Directiva 2005/94 / CE , cumplirán lo dispuesto en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 5
Aprobación de los planes de vacunación preventiva
Se aprueban los planes de vacunación preventiva presentados de conformidad con el artículo 56 , apartado 2 , de la Directiva 2005/94 / CE y que figuran en la parte I del anexo III de la presente Decisión .
La Comisión publicará los planes de vacunación preventiva aprobados que se mencionan en el apartado 1 .
Artículo 6
Disponibilidad de la información relativa a los planes de vacunación preventiva
Antes de que se introduzca la vacunación preventiva , los Estados miembros recopilarán la dirección y la ubicación exactas de los parques zoológicos y los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados en los que se realizará la vacunación , asignando números de autorización o de registro , según proceda , y mantendrán dicha información actualizada .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión y los demás Estados miembros cada año , a más tardar el 30 de marzo , o previa petición específica de la Comisión , un informe sobre la aplicación de los planes de vacunación preventiva aprobados para el año anterior , utilizando el modelo de notificación que figura en el anexo IV .
Dicho informe se presentará en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Los Estados miembros informarán a la Comisión sobre lo siguiente :
las modificaciones previstas de sus planes de vacunación preventiva aprobados ;
la fecha de cese de la vacunación preventiva de otras aves cautivas que se encuentren en los parques zoológicos y los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados .
Artículo 7
Derogación
Queda derogada la Decisión 2006/474 / CE .
Artículo 8
Disposición transitoria
Los planes de vacunación preventiva aprobados en virtud de la Decisión 2006/474 / CE y enumerados en el anexo III , parte II , de la presente Decisión se considerarán aprobados a los efectos de la presente Decisión .
Artículo 9
Cumplimiento por parte de los Estados miembros
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para cumplir la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 10
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/265 / CE de la Comisión ( DO L 114 de 1.5.2007 , p. 17 ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 187 de 8.7.2006 , p. 37 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 ( DO L 378 de 27.12.2006 , p.1 ) .
DO L 94 de 9.4.1999 , p. 24 .
ANEXO I
Criterios y factores de riesgo que deberán tenerse en cuenta al aplicar en los parques zoológicos y en los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados las medidas establecidas en el artículo 3
La ubicación de los parques zoológicos y los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados en rutas migratorias de aves , en particular si estas proceden de países en los que se han producido brotes de gripe aviar de alta patogenicidad , teniendo en cuenta el serotipo detectado y la probabilidad de que las aves silvestres se hayan visto afectadas .
La distancia de los parques zoológicos o de los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados a humedales y aguas interiores como estanques , pantanos , lagos o ríos donde puedan congregarse aves acuáticas .
La ubicación de los parques zoológicos o de los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados en zonas de alta densidad de aves migratorias , en especial de aves acuáticas .
ANEXO II
Requisitos para el recurso a la vacunación preventiva mencionada en el artículo 4
Alcance de la vacunación
La vacunación contra la gripe aviar solo se realizará en aves que se encuentren en parques zoológicos y organismos , institutos o centros oficialmente autorizados .
La autoridad competente mantendrá las listas de los parques zoológicos y los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados durante un período mínimo de cinco años a partir de la fecha de dicha vacunación .
Especies de aves que deben ser vacunadas
Se transmitirá a la autoridad competente una lista de las aves que deben ser vacunadas , junto con su identificación individual , y dicha autoridad competente la conservará durante cinco años , como mínimo , a partir de la fecha de vacunación .
Duración de la vacunación
Todas las aves que deban ser vacunadas en parques zoológicos o en organismos , institutos o centros oficialmente autorizados serán vacunadas lo antes posible .
Su descendencia , las aves recién introducidas y las aves respecto a las cuales se ha demostrado una respuesta inmunitaria insuficiente también deberán ser vacunadas .
Se recomienda la revacunación anual para mantener la inmunidad de las aves .
Requisitos específicos para los desplazamientos de aves
Las aves vacunadas que se encuentren en organismos , institutos o centros oficialmente autorizados , incluidos parques zoológicos autorizados con arreglo a la Directiva 92/65 / CEE , en los que se lleve a cabo la vacunación podrán ser desplazadas a organismos , institutos o centros oficialmente autorizados de otros Estados miembros , siempre que cumplan los requisitos fijados en la presente Decisión y vayan acompañadas del certificado sanitario establecido en la parte 3 del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE , en cuyo punto II.5 deberá certificarse lo siguiente :
« Las aves se ajustan a la Decisión 2007/598 / CE y fueron vacunadas contra la gripe aviar el … ( fecha ) con la vacuna … ( nombre ) » .
Las aves vacunadas que se encuentren en parques zoológicos no autorizados conforme a la Directiva 92/65 / CEE en los que se lleve a cabo la vacunación podrán ser desplazadas a otros Estados miembros , previa autorización del Estado miembro de destino , siempre que cumplan los requisitos de la presente Decisión y vayan acompañadas del certificado sanitario establecido en la parte 1 del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE , en cuyo punto II.3.2 deberán añadirse las palabras siguientes :
« Las aves se ajustan a la Decisión 2007/598 / CE y fueron vacunadas contra la gripe aviar el … ( fecha ) con la vacuna … ( nombre ) » .
Cuando deje de aplicarse la vacunación de las aves que se encuentren en los parques zoológicos , o en los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados , se mantendrán las condiciones para los desplazamientos establecidas en las letras a ) y b ) durante un período de doce meses a partir de la fecha de vacunación de la última ave .
Identificación y registro específicos de las aves vacunadas
Las aves vacunadas deberán poder identificarse individualmente y los registros de identidad de estas aves deberán estar claramente anotados .
Siempre que sea posible , en el momento de la vacunación se aplicará a las otras aves cautivas una identificación indeleble que indique que las aves han sido vacunadas .
Ejecución de la campaña de vacunación
La vacunación se efectuará bajo la supervisión de un veterinario y deberán tomarse las medidas necesarias para evitar la posible propagación del virus .
Se comunicará a la autoridad competente un registro escrito del número de aves vacunadas y el número de dosis de la vacuna utilizadas una vez que se haya realizado la vacunación y , a partir de entonces , cada mes se comunicará si se han vacunado más aves , según lo dispuesto en el punto 3 , letra b ) .
Siempre que sea posible se tomarán muestras de sangre del 10 % de las aves antes de la vacunación y al menos 30 días después de la fecha de cada vacunación para efectuar pruebas serológicas de la gripe aviar .
Se conservará un registro de los resultados de las pruebas durante al menos cinco años a partir de la fecha de vacunación .
Vacuna que se utilizará
La vacuna inactivada que vaya a utilizarse deberá estar formulada adecuadamente y ser efectiva contra el virus de la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5 o H7 o contra ambos .
Se utilizará de conformidad con las instrucciones del fabricante , de las autoridades veterinarias , o de ambos .
ANEXO III
Lista de planes de vacunación preventiva aprobados para las aves que se encuentren en los parques zoológicos y en los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados
Parte I :
Planes de vacunación preventiva aprobados mediante la presente Decisión a los que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 1
Código
Estado miembro
Fecha de presentación del plan
Bélgica
22 de marzo de 2007
España
27 de junio de 2007
Francia
4 de enero de 2007
Suecia
7 de marzo de 2007
Reino Unido
Parte II :
Planes de vacunación preventiva aprobados con arreglo a la Decisión 2006/474 / CE a los que se hace referencia en el artículo 8 de la presente Decisión
Fecha de presentación
República Checa
21 de marzo de 2006
Dinamarca
20 de febrero de 2006
Alemania
31 de marzo de 2006
6 de marzo de 2006
Irlanda
Italia
Letonia
28 de febrero de 2006
Lituania
Hungría
1 de marzo de 2006
Países Bajos
16 de noviembre de 2005
21 de abril de 2006
29 de noviembre de 2005
ANEXO IV
Modelo de notificación para la aplicación de los planes de vacunación preventiva aprobados a los que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 2
Información general
País
Parque zoológico
Vacuna
Ruta
( especifíquese si varía en función de la especie )
Peso — Dosis régimen empleado
( Peso real / estimado / medio de la especie )
Intervalo de la vacuna
Intervalo entre la última vacunación y la recogida de sangre después de la vacunación
Título de anticuerpos séricos determinado mediante la prueba de inhibición de la hemaglutinación
Nombre en español / nombre local
Nombre científico
Orden taxonómico
Identificación individual
Prevacunación .
Después de la 1a vacunación
Después de la 2a vacunación
Efectos individuales adversos
Mortalidad
Locales
Generales
Directa
( captura / manipulación )
Retardada
( especifíquese la causa de la muerte )
Información requerida al laboratorio
Cepa vírica de la vacuna
Antígenos ( cepas víricas ) utilizados en la prueba de inhibición de la hemaglutinación
Valor discriminatorio o valoración final utilizados para medir la eficacia de la vacuna
Suero de referencia utilizado
( referencia a )
Metodología
Dosis ( ml )
Reglamento ( CE ) no 1328/2006 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de septiembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 894/2005 de la Comisión
de 14 de junio de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 , para la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2004/05 .
Estos importes han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 842/2005 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 para la campaña 2004/05 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 11 .
DO L 139 de 2.6.2005 , p. 14 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 15 de junio de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la Unión Europea y las Islas Salomón
El 7 de diciembre de 2010 , la Unión Europea notificó a las Islas Salomón que el Consejo había concluido , en nombre de la Unión Europea , los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo mencionado en el epígrafe , firmado en Bruselas el 21 de octubre de 2010 .
De igual modo , el 9 de marzo de 2011 las Islas Salomón notificaron a la Unión Europea que habían concluido sus procedimientos de celebración .
Por consiguiente , el Acuerdo entró en vigor el 9 de marzo de 2011 , de conformidad con lo dispuesto en su artículo 18 .
Reglamento ( UE ) no 1394/2013 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en aguas de Groenlandia de la zona NAFO 1F y en aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Aguas de Groenlandia de la zona NAFO 1F y aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
Fecha de cierre
Decisión de la Comisión
de 16 de marzo de 2006
relativa a la publicación de las referencias de la norma EN 143:2000 , « Equipos de protección respiratoria . Filtros contra partículas . Requisitos , ensayos , marcado » , de conformidad con la Directiva 89/686 / CEE del Consejo ( equipos de protección individual )
[ notificada con el número C(2006 ) 777 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/686 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , sobre aproximación de las legislaciones de los Estados Miembros relativas a los equipos de protección individual [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Visto el dictamen del Comité permanente creado con arreglo al artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 89/686 / CEE se establece que solo pueden comercializarse y ponerse en servicio los equipos de protección individual ( EPI ) que garanticen la salud y la seguridad de los usuarios sin poner en peligro ni la salud ni la seguridad de las demás personas , animales domésticos o bienes , cuando su mantenimiento sea adecuado y cuando se utilicen de acuerdo con su finalidad .
De conformidad con el artículo 5 de la Directiva 89/686 / CEE , se supondrán conformes con las exigencias esenciales de salud y seguridad mencionadas en el artículo 3 de la Directiva 89/686 / CEE y establecidas en su anexo II los EPI que lleven el marcado CE y para los cuales pueda el fabricante presentar , además de la declaración de conformidad , la certificación de examen CE de tipo de un organismo notificado por la cual se declare su conformidad con las normas nacionales pertinentes , por las que se transpongan las normas armonizadas cuyas referencias hayan sido publicadas por la Comisión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los Estados miembros deben publicar las referencias de las normas nacionales por las que se incorporan las normas armonizadas al ordenamiento jurídico nacional .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 89/686 / CEE , la Comisión y Francia plantearon oficialmente una objeción respecto a la norma EN 143:2000 , « Equipos de protección respiratoria . Filtros contra partículas . Requisitos , ensayos , marcado » , adoptada por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) el 7 de enero de 2000 , cuyas referencias se publicaron por primera vez en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas el 24 de enero de 2001 [ 3 ] , debido a que no cumple íntegramente las exigencias esenciales de salud y seguridad mencionadas en el artículo 3 de la Directiva 89/686 / CEE con respecto a los filtros de partículas cuya eficacia filtrante se logra exclusiva o parcialmente mediante el empleo de materiales a base de fibras sin tejer cargadas eléctricamente , denominados en lo sucesivo « filtros electrostáticos » .
Los resultados de los ensayos de la eficacia filtrante de los diversos tipos de filtros de partículas demuestran fehacientemente que el procedimiento de medición de la penetración del filtro , expuesto en el punto 8.7.2.4 , última frase , y en el punto 8.7.3.4 , última frase , de la norma EN 143:2000 , según las cuales la penetración se mide tres minutos después de iniciarse la prueba con aerosol , no cumple las exigencias esenciales de salud y seguridad establecidas en el punto 3.10.1 ( « Protección respiratoria » ) del anexo II de la Directiva 89/686 / CEE por lo que respecta a los filtros electrostáticos .
Concretamente , se ha observado que la eficacia filtrante de este tipo de filtro puede deteriorarse rápidamente con el uso .
La eficacia filtrante , determinada según el procedimiento estandarizado de ensayo , tres minutos tras el inicio de la prueba , puede perder su sentido en todo momento después de esos tres minutos .
La disminución de la eficacia filtrante puede ser enorme , comprometiendo así la clase de eficacia que se le ha atribuido a un filtro electrostático y la información relativa al mismo .
Cuando la asignación a una clase de eficacia se considera incorrecta durante la utilización , la posible exposición resultante a partículas peligrosas transmitidas por el aire puede comprometer seriamente la salud y la seguridad del usuario .
Los resultados de los ensayos también apuntan a una pérdida de eficacia filtrante del filtro electrostático aun en caso de utilización intermitente .
Por todo lo dicho , el punto 8.7.2.4 , última frase , y el punto 8.7.3.4 , última frase , de la norma EN 143:2000 tampoco cumplen las exigencias esenciales de salud y seguridad 1.1.1 ( « Ergonomía » ) , 1.1.2.1 ( « Grados de protección tan elevados como sea posible » ) y 1.1.2.2 ( « Clases de protección adecuadas a distintos niveles de riesgo » ) del anexo II de la Directiva 89/686 / CEE por lo que respecta a los filtros electrostáticos .
Además , el punto 10 de la norma no cumple la exigencia esencial de salud y seguridad 1.4 , letra b ) ( « Folleto informativo del fabricante » ) , pues no se exige avisar del deterioro de la eficacia filtrante de los filtros electrostáticos con el paso del tiempo .
En consecuencia , otras normas armonizadas afines , que establecen que los ensayos deben realizarse de conformidad con la norma EN 143:2000 o que contemplan un procedimiento de ensayo idéntico al establecido en la norma EN 143:2000 , incumplen asimismo las mencionadas exigencias esenciales de salud y seguridad de la Directiva 89/686 / CEE por lo que respecta a los filtros electrostáticos .
A petición de la Comisión , el Organismo Europeo de Normalización — Comité técnico 79 CEN / TC , « Equipos de protección respiratoria » , del Comité Europeo de Normalización ( CEN ) — ha comenzado la revisión de la norma EN 143:2000 para subsanar las carencias descritas .
A la espera de que concluya esta revisión , en aras de la protección y de la seguridad jurídica , las referencias a la norma EN 143:2000 que se publiquen deben ir acompañadas de un aviso adecuado , que debe asimismo tenerse en cuenta por lo que respecta a las normas armonizadas afines .
Los Estados miembros deben añadir un aviso idéntico a las normas nacionales por las que incorporan a su ordenamiento jurídico dicha norma armonizada .
Por ello , las referencias a la norma armonizada EN 143:2000 deben volver a publicarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las referencias a la norma armonizada EN 143:2000 se sustituyen por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Cuando , de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , de la Directiva 89/686 / CEE , los Estados miembros publiquen las referencias de las normas nacionales que transpongan la norma armonizada mencionada en el artículo 1 , añadirán a dicha publicación un aviso idéntico al que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 399 de 30.12.1989 , p. 18 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO C 21 de 24.1.2001 , p. 2 .
ANEXO
Publicación de las referencias a las normas europeas armonizadas , de conformidad con la Directiva 89/686 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , sobre aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los equipos de protección individual
Aviso : Por lo que respecta a los filtros de partículas , cuya eficacia filtrante se logra exclusiva o parcialmente mediante el empleo de materiales a base de fibras sin tejer cargadas eléctricamente , esta publicación no afecta al punto 8.7.2.4 , última frase , al punto 8.7.3.4 , última frase , ni al punto 10 de la norma , con respecto a los cuales no hay presunción de conformidad con las exigencias esenciales de salud y seguridad de la Directiva 89/686 / CEE .
El presente aviso se tendrá también en cuenta para la aplicación de las siguientes normas armonizadas : EN 149:2001 ; EN 405:2001 ; EN 1827:1999 ; EN 12083:1998 ; EN 12941:1998 ; EN 12941:1998 / A1:2003 ; EN 12942:1998 ; EN 12942:1998 / A1:2002 y EN 13274-7:2002 .
OEN [ 1 ]
Referencia y título de la norma armonizada ( y documento de referencia )
Fecha de la primera publicación en el DO
Referencia de la norma sustituida
Fecha de cese de la presunción de conformidad de la norma sustituida [ 2 ]
Filtros contra partículas . Requisitos , ensayos , marcado .
Fecha de vencimiento ( 31.8.2000 )
NOTA :
Toda la información relativa a la disponibilidad de las normas puede obtenerse en los organismos europeos de normalización o en los organismos nacionales de normalización , cuyas listas figuran en los anexos de la Directiva 98/34 / CE .
La publicación de las referencias en el Diario Oficial de la Unión Europea no implica que las normas estén disponibles en todas las lenguas comunitarias .
La presente lista sustituye a todas las anteriormente publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión se encarga de la actualización de la presente lista .
Para obtener más información acerca de las normas armonizadas , consúltese la dirección siguiente : http://europa.eu.int/comm/enterprise/newapproach/standardization/harmstds/
OEN : Organismo Europeo de Normalización : CEN : rue de Stassart / Stassartstraat 36 , B-1050 Brussels . Tel . ( 32-2 ) 550 08 11 . Fax ( 32-2 ) 550 08 19 ( http://www.cenorm.be),CENELEC : rue de Stassart / Stassartstraat 35 , B-1050 Brussels . Tel . ( 32-2 ) 519 68 71 . Fax ( 32-2 ) 519 69 19 ( http://www.cenelec.org).ETSI : 650 , route des Lucioles , F-06921 Sophia Antipolis . Tel . ( 33 ) 492 94 42 00 . Fax ( 33 ) 493 65 47 16 ( http://www.etsi.org ) .
En general , la fecha de cese de la presunción de conformidad coincidirá con la fecha de retirada , establecida por el organismo europeo de normalización ; no obstante , los usuarios de estas normas deberán tener en cuenta que , en ocasiones excepcionales , puede no ser así .
Reglamento ( CE ) no 800/2009 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos durante el subperíodo del 1 de diciembre de 2009 y el 28 de febrero de 2010
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] prevé la apertura de contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las que los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » durante los cinco primeros días laborables siguientes al decimoquinto día de agosto de 2009 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China , y de todos los terceros países distintos de China .
Asimismo , en virtud del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , es necesario determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados « A » presentadas a la Comisión , a más tardar , a finales de agosto de 2009 , en aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 durante los cinco primeros días laborables siguientes al decimoquinto día de agosto de 2009 y enviadas a la Comisión , a más tardar , a finales de agosto de 2009 , serán atendidas con arreglo a los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
ANEXO
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Decisión 2011/628 / PESC del Consejo
de 23 de septiembre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2011/273 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de mayo de 2011 el Consejo adoptó la Decisión 2011/273 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] .
Habida cuenta de la gravedad de la situación en Siria , la Unión ha decidido adoptar medidas restrictivas adicionales contra el régimen sirio .
Deben prohibirse las inversiones en sectores clave de la industria petrolera en Siria .
Debe prohibirse la entrega al Banco Central de Siria de billetes y moneda metálica denominados en divisa siria .
Deben someterse otras personas y entidades a las medidas restrictivas que figuran en la Decisión 2011/273 / PESC .
Debe actualizarse la información relativa a algunas de las personas que figuran en la lista recogida en el anexo de la citada Decisión .
Debe modificarse en consecuencia la Decisión 2011/273 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/273 / PESC se modifica como sigue :
Se sustituye el artículo 2 ter por el texto siguiente :
« Artículo 2 ter
la adquisición o ampliación de participaciones en empresas de Siria que trabajen en los sectores de la exploración , producción y refinado de la industria petrolera siria , o en empresas sirias o de propiedad siria que trabajen en estos sectores fuera de Siria , incluida la adquisición de la totalidad de dichas empresas y la adquisición de acciones y valores de índole participativa ;
la creación de toda empresa conjunta con empresas de Siria que trabajen en los sectores de la exploración , producción y refinado de la industria petrolera siria , y con toda filial o sucursal bajo su control . » .
Se añaden los artículos siguientes :
« Artículo 2 quater
Las prohibiciones establecidas en el artículo 2 bis se entenderán sin perjuicio de la ejecución , hasta el 15 de noviembre de 2011 , de las obligaciones estipuladas en contratos celebrados antes del 2 de septiembre de 2011 .
Las prohibiciones establecidas en el artículo 2 ter , letras a ) y b ) , respectivamente :
se entenderán sin perjuicio de la ejecución de toda obligación que se derive de contratos o acuerdos celebrados antes del 23 de septiembre de 2011 ,
no impedirán la ampliación de una participación , si dicha ampliación constituye una obligación derivada de un acuerdo celebrado antes del 23 de septiembre de 2011 .
Artículo 2 quinquies
Queda prohibida la entrega al Banco Central de Siria de billetes y moneda metálica denominados en divisa siria . » .
En el artículo 4 , apartado 3 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
necesarios a efectos humanitarios , tales como la prestación o facilitación de prestación de asistencia , incluido el material médico , los alimentos , trabajadores humanitarios y asistencia relacionada , o las evacuaciones de Siria ; » .
Artículo 2
Las personas y entidades enumeradas en el anexo I de la presente Decisión se añaden a la lista que figura en el anexo de la Decisión 2011/273 / PESC .
Artículo 3
En el anexo de la Decisión 2011/273 / PESC , las referencias a las personas siguientes :
Emad GHRAIWATI ;
Tarif AKHRAS ;
Issam ANBOUBA ,
se sustituyen por las respectivas referencias que aparecen en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2011 .
DO L 121 de 10.5.2011 , p. 11 .
ANEXO I
Personas y entidades a las que se refiere el artículo 2
Personas
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Fecha de nacimiento : 1943 Lugar de nacimiento : Damasco
Ministro de Justicia .
Asociado con el régimen sirio , mediante actos como su apoyo a las políticas y prácticas de detenciones arbitrarias .
Fecha de nacimiento : 1966 Lugar de nacimiento : Tartus
Ministro de Información .
Asociado con el régimen sirio , mediante actos como su apoyo y fomento de la política informativa .
Entidades
Addounia TV ( alias Dounia TV )
Teléfono : +963-11-5667274 , +963-11-5667271
Sitio internet : http://www.addounia.tv
Addounia TV ha incitado a la violencia contra la población civil en Siria .
Tel +963-11-9962 +963-11-668 14000 +963-11-673 1044
Fax +963-11-673 1274
Controlada por Rami Makhlouf ; es el mayor " holding " de Siria , que se beneficia del régimen y lo apoya .
Sociedad El-Tel ( alias Sociedad El-Tel Middle East )
Dirección : Carretera de Dair Ali Jordan , Apdo . de Correos 13052 , Damasco – Siria
Teléfono : +963-11-2212345
Sitio internet : www.eltelme.com
Fabricación y suministro de equipos de telecomunicaciones para el ejército .
Dirección : Carretera de Daa'ra Damasco – Siria
Teléfono : +963-11-6858111
Móvil : +963-933-240231
Construcción de cuarteles militares , barracones de puestos fronterizos y otros edificios para el Ejército .
Sociedad Souruh ( alias Sociedad SOROH Al Cham )
Dirección : Adra Free Zone Area
Teléfono : +963-11-5327266
Móvil : +963-933-526812
Fax : +963-11-5316396
Sitio internet : http://sites.google.com/site/sorohco
Inversión en proyectos industriales militares en Siria , con la fabricación de piezas de armamento y artículos conexos .
El 100 % de la sociedad es propiedad de Rami Makhlouf .
Tel : +963-11-6126270
Fax : +963-11-23739719 Correo electrónico : info@syriatel.com.sy ;
Controlada por Rami Makhlouf .
Proporciona apoyo financiero al régimen : a través de su contrato de licencia paga el 50 % de sus beneficios al gobierno .
ANEXO II
Personas contempladas en el artículo 3
Información de identificación ( fecha de nacimiento , lugar de nacimiento … )
Fecha de nacimiento : marzo de 1959 ; lugar de nacimiento : Damasco ( Siria ) .
Presidente de la Cámara de Industria de Damasco ( Zuhair Ghraiwati Sons ) .
Presta apoyo económico al régimen sirio .
Fecha de nacimiento : 1949 ; lugar de nacimiento : Homs ( Siria )
Fundador del Grupo Akhras ( materias primas , comercio , tratamiento y logística ) , Homs .
Fecha de nacimiento : 1949 ; lugar de nacimiento : Lattakia ( Siria )
Presidente de Issam Anbouba Est . for Agro-industry .
Queda prohibido lo siguiente :
la concesión de todo préstamo financiero o crédito a empresas de Siria que trabajen en los sectores de la exploración , producción y refinado de la industria petrolera siria , o a empresas sirias o de propiedad siria que trabajen en esos sectores fuera de Siria ;
Correos 9525
Correo electrónico : info@chamholding.sy
Damasco – Siria
Correos 2900
Edificio Cham Holding Carretera de Daraa Ashrafiyat Sahnaya Rif Dimashq – Syria Apdo .
Correo electrónico : sales@eltelme.com
Correo electrónico : sorohco@gmail.com
Calle Thawra , Edificio Ste , 6a planta , Apdo .
sitio web : http://syriatel.sy/
Sitio internet : www.chamholding.sy
Sociedad de Construcciones Ramak
Reglamento ( CE ) no 915/2008 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2008 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral asignado a los Estados Unidos de América abierto por el Reglamento ( CE ) no 536/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 536/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de un contingente arancelario en el sector de la carne de aves de corral asignado a los Estados Unidos de América [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 536/2007 se abrió un contingente arancelario para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2008 para el subperíodo comprendido entre el uno de octubre y el 31 de diciembre de 2008 se refieren a cantidades inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , por lo tanto , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades del contingente 09.4169 por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 536/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el uno de enero y el 31 de marzo de 2009 , ascienden a 8332500 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 6 .
Reglamento ( CE ) no 2037/2005 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2005
por el que se modifican las condiciones para la autorización de un aditivo en la alimentación animal perteneciente al grupo de los coccidiostáticos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El aditivo lasalocid A de sodio ( Avatec 15 % ) se autorizó en determinadas condiciones , de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Actualmente está autorizado , en el grupo de los coccidiostáticos , para los pavos [ Reglamento ( CE ) no 2430/1999 de la Comisión [ 3 ] ] , y para las pollitas para puesta y los pollos de engorde [ Reglamento ( CE ) no 1455/2004 de la Comisión [ 4 ] ] .
Este aditivo se ha notificado como producto existente conforme al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 y está sujeto a las verificaciones y los procedimientos contemplados en dicha disposición .
La empresa en cuestión presentó un nuevo expediente adicional solicitando una modificación del actual soporte .
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la posibilidad de modificar la autorización de un aditivo a raíz del dictamen que emita la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) sobre si una autorización todavía cumple los requisitos establecidos en dicho Reglamento .
La Comisión pidió a la Autoridad que evaluara los datos pertinentes que acompañan la solicitud de cambio de autorización a la que se refieren los Reglamentos ( CE ) nos 2430/1999 y 1455/2004 y emitiera un dictamen sobre los posibles efectos nocivos para la seguridad y la eficacia cuando el lasalocid A de sodio se utiliza a través de un nuevo soporte .
En respuesta a dicha solicitud , el 26 de agosto de 2005 la Autoridad publicó un dictamen sobre la utilización de lasalocid A de sodio en los piensos .
En su dictamen , la Autoridad llega a la conclusión de que la utilización de una nueva fórmula no debería introducir nuevos riesgos o preocupaciones en cuanto a la seguridad humana , animal o medioambiental , y que la nueva fórmula no influye negativamente en la estabilidad del lasalocid A de sodio .
El Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 5 ] , establece un límite máximo de residuos ( LMR ) para la sustancia en cuestión .
Así pues , conviene modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 2430/1999 y no 1455/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2430/1999 , la entrada E 763 relativa al lasalocid A de sodio se sustituye por el texto del anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1455/2004 se sustituye por el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva derogada por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
DO L 296 de 17.11.1999 , p. 3 .
DO L 269 de 17.8.2004 , p. 14 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 712/2005 ( DO L 120 de 12.5.2005 , p. 3 ) .
ANEXO I
Número de registro del aditivo
Nombre y número de registro del responsable de poner en circulación el aditivo
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química y descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Límite máximo de residuos
( LMR )
mg de sustancia activa / kg de pienso completo
Coccidiostáticos e histomonóstatos .
Alpharma BVBA ( Bélgica )
Lasalocid A de sodio 15 g/100 g
Composición del aditivo :
Lasalocid A de sodio : 15 g/100 g
Harina de zuro de maíz : 80,95 g/100 g
Aceite de soja : 2 g/100 g
Óxido férrico : 0,05 g/100 g
Sustancia activa :
Lasalocid A de sodio , C34H53O8Na ,
Número CAS : 25999-20-6 , sal sódica del ácido 6-[(3R , 4S , 5S , 7R)-7-[(2S , 3S , 5S)-5-etil-5-[(2R , 5R , 6S)-5-etil-5-hidroxi-6-metiltetrahidro-2H-piran2-il]-tetrahidro-3-metil-2-furil]-4-hidroxi-3,5-dimetil-6-oxononil]-2,3-cresótico , producida por Streptomyces lasaliensis subsp . lasaliensis ( ATCC 31180 )
Impurezas asociadas :
Lasalocid de sodio B-E : ≤ 10 %
Pavos
12 semanas
Prohibida su administración al menos 5 días antes del sacrificio .
Indicar en las instrucciones de uso :
« Peligroso para los équidos » .
« Este pienso contiene un ionóforo : su administración simultánea con determinados medicamentos puede estar contraindicada » .
Reglamento ( CEE ) no 2377/90
Sulfato de calcio : 80,9 g/100 g
Lignisulfonato de calcio : 4 g/100 g
Óxido férrico : 0,1 g/100 g
ANEXO II
( Avatec 15 % cc )
Pollos de engorde
« Este pienso contiene un ionóforo : su administración simultánea con determinados medicamentos puede estar contraindicada » .
Pollitas para puesta
16 semanas
Límite máximo de residuos ( LMR )
Lecitina : 2 g/100 g
Decisión 2011/499 / PESC del Consejo
de 1 de agosto de 2011
por la que se modifica y prorroga la Decisión 2010/450 / PESC por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea en Sudán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 11 de agosto de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/450 / PESC [ 1 ] , por la que se nombra a la Sra. Rosalind MARSDEN Representante Especial de la Unión Europea ( « REUE » ) en Sudán , desde el 1 de septiembre de 2010 hasta el 31 de agosto de 2011 .
El 9 de julio de 2011 , la República de Sudán del Sur declaró su independencia y , por tanto , el REUE se encarga a partir de ese momento de los dos países independientes .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y podría impedir que se logren los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/450 / PESC se modifica de la manera siguiente :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Decisión 2010/450 / PESC del Consejo por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea en la República de Sudán y en la República de Sudán del Sur » .
Los artículos 1 , 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
Además , el mandato del REUE se basará en el objetivo político de la Unión de contribuir a atenuar y suprimir la amenaza que supone el Ejército de Resistencia del Señor ( “ ERS ” ) para la estabilidad de Sudán del Sur y de la región en general .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
actuar de enlace con el Gobierno de Sudán , el Gobierno de Sudán del Sur , los partidos políticos de Sudán y de Sudán del Sur , los movimientos armados de Darfur , la sociedad civil y las organizaciones no gubernamentales , con el fin de llevar a cabo los objetivos de la política de la Unión ;
mantener una estrecha cooperación con la ONU , la UA y , en particular , con el Grupo de Alto Nivel de la Unión Africana encargado de la aplicación de las recomendaciones para el Sudán ( “ AUHIP ” ) , la Liga de Estados Árabes , la Agencia Intergubernamental para el Desarrollo , y otras partes interesadas clave regionales e internacionales , entre otras el Enviado Especial de los EE.UU. ;
participar en los foros internacionales y públicos pertinentes para fomentar los objetivos de la política de la Unión y la coherencia de los esfuerzos internacionales respecto de Sudán ;
contribuir en los esfuerzos internacionales para facilitar un acuerdo de paz general , integrador y duradero para Darfur , colaborando estrechamente con la ONU , la UA , el Gobierno de Qatar y otras partes interesadas internacionales ;
fomentar el respeto de los derechos humanos , manteniendo contactos regulares con las autoridades correspondientes de Sudán y de Sudán del Sur , la Fiscalía de la Corte Penal Internacional , la Oficina del Alto Comisionado para los Derechos Humanos y los observadores de los derechos humanos presentes en la zona ;
contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la Unión , incluidas las Directrices de la UE sobre los derechos humanos , en particular las Directrices de la UE sobre los niños y los conflictos armados , así como sobre la violencia contra las mujeres y las niñas y la lucha contra todas las formas de discriminación hacia ellas , y la política de la Unión con respecto a la Resolución del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas ( RCSNU ) 1325 ( 2000 ) sobre la mujer , la paz y la seguridad , entre otras cosas supervisando la evolución de los acontecimientos a este respecto e informando de ello ;
contribuir activamente a la aplicación de un enfoque global de la Unión respecto a Sudán y a Sudán del Sur , tal como lo aprobó el Consejo de Asuntos Exteriores el 20 de junio de 2011 ;
supervisar y coordinar el compromiso de la Unión con todas las partes interesadas para apoyar los esfuerzos destinados a atenuar y suprimir la amenaza que supone el ERS para la población civil y a la estabilidad en Sudán del Sur y de la región en general .
Para desempeñar adecuadamente su mandato , el REUE , entre otras actuaciones :
asesorará e informará sobre la definición de las posiciones de la Unión en los foros internacionales , con el fin de fomentar y reforzar activamente un enfoque político de la Unión coherente hacia Sudán y Sudán del Sur ;
mantendrá una visión general de todas las actividades de la Unión y cooperará estrechamente con las Delegaciones de esta en Jartum y Juba , así como con las Delegaciones de la Unión ante la UA en Addis Abeba y ante la ONU en Nueva York ;
contribuirá al proceso político y a las actividades relativas a la resolución de cualquier cuestión pendiente en relación con el AGP y una vez expire este , y ayudará a que las partes apliquen lo acordado , así como respaldará los esfuerzos en el ámbito de la consolidación institucional en Sudán del Sur ;
contribuirá a la aplicación de la política de derechos humanos de la Unión , incluidas las Directrices de la Unión sobre los derechos humanos , en particular las Directrices de la UE sobre los niños y los conflictos armados , así como sobre la violencia contra las mujeres y las niñas y la lucha contra todas las formas de discriminación hacia ellas , y la política de la Unión respecto a la RCSNU 1325 ( 2000 ) sobre la mujer , la paz y la seguridad , en particular mediante el seguimiento y la información sobre la evolución de los acontecimientos a este respecto , y
hará un seguimiento e informará del cumplimiento por las partes sudanesa y sursudanesa de las RCSNU pertinentes , concretamente de las Resoluciones 1556 ( 2004 ) , 1564 ( 2004 ) , 1590 ( 2005 ) , 1591 ( 2005 ) , 1593 ( 2005 ) , 1612 ( 2005 ) , 1663 ( 2006 ) , 1672 ( 2006 ) , 1679 ( 2006 ) , 1769 ( 2007 ) , 1778 ( 2007 ) , 1881 ( 2009 ) , 1882 ( 2009 ) , 1891 ( 2009 ) , 1919 ( 2010 ) . » .
En el artículo 4 se añade el apartado siguiente :
El REUE trabajará en estrecha coordinación con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( “ SEAE ” ) . » .
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera de 1820000 EUR se aumentará en 955000 EUR para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE durante el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2010 y el 30 de junio de 2012 . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo estará formado por expertos en las cuestiones políticas específicas que exige el mandato .
El REUE mantendrá inmediatamente informados al Consejo y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La remuneración del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión será sufragada por el Estado miembro , por la institución de la Unión de que se trate o por el SEAE , respectivamente .
Los expertos enviados por los Estados miembros ante las instituciones de la Unión o el SEAE también podrán ser destinados al servicio del REUE .
El personal internacional contratado deberá tener la nacionalidad de un Estado miembro .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o de la institución de la Unión que lo envió , o del SEAE y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Se mantendrán oficinas del REUE en Bruselas , en Jartum y en Juba , integradas por el personal político , administrativo y de apoyo logístico necesario . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE.7 ) El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión en relación con la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión , a tenor del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular mediante :
el establecimiento de un plan de seguridad específico de la misión que incluya medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento , que regule la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella así como la gestión de los incidentes de seguridad , y que incluya un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
la garantía de que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
la garantía de que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , reciban antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo la formación adecuada en relación con la seguridad , acorde con el grado de riesgo que se asigne a la zona de la misión ;
la garantía de la aplicación de toda recomendación aprobada derivada de una evaluación periódica de seguridad , y la presentación al Consejo , al AR y a la Comisión de informes escritos sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato . » .
En el artículo 11 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El REUE informará periódicamente al CPS sobre la situación de Darfur y sobre la situación en Sudán y en Sudán del Sur . » .
En el artículo 12 , el apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales . » .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Revisión
Se revisará de forma periódica la aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás aportaciones de la Unión en la región .
El REUE presentará al Consejo , al AR y a la Comisión un informe de situación antes de que finalice enero de 2012 y un informe global sobre la ejecución de su mandato cuando este termine . » .
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se aplicará desde el 9 de julio de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2011 .
DO L 211 de 12.8.2010 , p. 42 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 . » .
Procede nombrar a la Sra. Rosalind MARSDEN Representante Especial de la Unión Europea en la República de Sudán y en la República de Sudán del Sur desde el 9 de julio de 2011 hasta el 30 de junio de 2012 .
Se debe , por ello , modificar y prorrogar la Decisión 2010/450 / PESC .
Se nombra a la Sra. Rosalind MARSDEN Representante Especial de la Unión Europea ( “ REUE ” ) en la República de Sudán ( “ Sudán ” ) y en la República de Sudán del Sur ( “ Sudán del Sur ” ) desde el 9 de julio de 2011 hasta el 30 de junio de 2012 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo , a propuesta del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( “ AR ” ) .
El mandato del REUE se basará en los objetivos de la política de la Unión Europea ( “ la UE ” o “ la Unión ” ) en relación con Sudán y Sudán del Sur , en colaboración con las partes sudanesas , la Unión Africana ( “ UA ” ) , las Naciones Unidas ( “ ONU ” ) y otras partes interesadas nacionales , regionales e internacionales , para lograr la coexistencia pacífica entre Sudán y Sudán del Sur tras la expiración del Acuerdo General de Paz ( “ AGP ” ) y la independencia de Sudán del Sur el 9 de julio de 2011 .
Los objetivos políticos de la Unión incluyen contribuir activamente a la resolución de cualquier cuestión pendiente en relación con el AGP y una vez expire este y ayudar a las partes a aplicar lo acordado ; respaldar los esfuerzos para estabilizar la inestable zona fronteriza entre el norte y el sur ; fomentar la consolidación institucional e impulsar la estabilidad , la seguridad y el desarrollo en Sudán del Sur ; facilitar una solución política al conflicto de Darfur ; fomentar el gobierno democrático , la responsabilidad y el respeto de los derechos humanos , así como la cooperación con la Corte Penal Internacional ; mantener el compromiso en el este de Sudán y mejorar el acceso de la ayuda humanitaria a todo Sudán y a Sudán del Sur .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de las Delegaciones de la Unión , incluidos los de Jartum , Juba , Addis Abeba y Nueva York y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán todo lo posible para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
Reglamento ( CE ) no 512/2007 de la Comisión
de 10 de mayo de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 11 de mayo de 2007 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Directiva 2013/50 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de octubre de 2013
por la que se modifican la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado , la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores , y la Directiva 2007/14 / CE de la Comisión por la que se establecen disposiciones de aplicación de determinadas prescripciones de la Directiva 2004/109 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 50 y 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 33 de la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] la Comisión tenía que presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre el funcionamiento de dicha Directiva , incluida la conveniencia de poner fin a la exención aplicable a las obligaciones existentes una vez transcurrido el plazo de diez años fijado en su artículo 30 , apartado 4 , y sobre las posibles repercusiones de la aplicación de dicha Directiva en los mercados financieros europeos .
El 27 de mayo de 2010 , la Comisión adoptó un informe sobre la aplicación de la Directiva 2004/109 / CE , en el que se señalaban los aspectos en los que se podía mejorar el régimen establecido por dicha Directiva .
En concreto , en el informe se explica la necesidad de simplificar las obligaciones de determinados emisores con el fin de que los mercados regulados resulten más atractivos para los pequeños y medianos emisores que desean obtener capital en la Unión .
Además , debe mejorarse la eficacia del régimen de transparencia existente , en especial por lo que respecta a la información sobre la titularidad empresarial .
Por otra parte , en su Comunicación de 13 de abril de 2011 titulada « Acta del Mercado Único — Doce prioridades para estimular el crecimiento y reforzar la confianza — Juntos por un nuevo crecimiento » , la Comisión señaló la necesidad de modificar la Directiva 2004/109 / CE con el fin de hacer más proporcionadas las obligaciones aplicables a las pequeñas y medianas empresas que emitan valores admitidos a negociación en mercados regulados , sin dejar de garantizar el mismo nivel de protección a los inversores .
Según el informe y la Comunicación de la Comisión , la carga administrativa asociada con las obligaciones vinculadas a la admisión a negociación en un mercado regulado debe reducirse para los pequeños y medianos emisores , a fin de mejorar su acceso al capital .
Las obligaciones de publicar declaraciones intermedias de gestión o informes financieros trimestrales representan una carga importante para muchos de los pequeños y medianos emisores cuyos valores se admiten a negociación en mercados regulados , y no son necesarias para la protección de los inversores .
Además , dichas obligaciones fomentan el rendimiento a corto plazo y desincentivan las inversiones a largo plazo .
Para fomentar la creación de valor sostenible y estrategias de inversión orientadas a largo plazo es esencial reducir la presión a corto plazo sobre los emisores y dar a los inversores incentivos para que adopten planteamientos a más largo plazo .
En consecuencia , debe suprimirse el requisito de publicar declaraciones intermedias de gestión .
No se debe permitir que los Estados miembros impongan en su legislación nacional el requisito de publicar información financiera con mayor frecuencia que la de los informes financieros anuales y los informes financieros semestrales .
Sin embargo , los Estados miembros deben tener la facultad de exigir a los emisores la publicación periódica de información financiera adicional , si ello no constituye una carga financiera significativa y si la información adicional exigida supone una carga proporcionada a los factores que contribuyen a las decisiones de inversión .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de cualquier información adicional que la legislación sectorial de la Unión exija ; en particular , los Estados miembros pueden exigir la publicación periódica de información financiera adicional por las entidades financieras .
Además , los mercados regulados pueden exigir a los emisores cuyos valores se admiten a negociación en esos mercados la publicación periódica de información financiera en todos o algunos de sus segmentos de mercado .
En aras de una mayor flexibilidad y para reducir de este modo las cargas administrativas , el plazo para publicar los informes financieros semestrales debe ampliarse a tres meses una vez finalizado el período a que se refiere el informe .
Debido a la ampliación del período en el que los emisores pueden publicar sus informes semestrales , se espera que los informes de los pequeños y medianos emisores reciban mayor atención de los participantes en el mercado y de esta forma estos emisores se hagan más visibles .
A fin de aumentar la transparencia de los pagos realizados a las administraciones públicas , los emisores cuyos valores se admiten a negociación en mercados regulados y tienen actividades en las industrias extractivas o de explotación del bosque primario deben revelar en un informe específico , con periodicidad anual , los pagos realizados a las administraciones públicas en los países en los que operan .
Este informe debe incluir tipos de pagos comparables a los revelados en el marco de la Iniciativa para la transparencia de las industrias extractivas ( ITIE ) .
La divulgación de los pagos realizados a las administraciones públicas debería proporcionar a la sociedad civil y a los inversores una información que permita que los Estados ricos en recursos respondan por los ingresos que obtienen de la explotación de recursos naturales .
La iniciativa es asimismo complementaria del Plan de Acción de la Unión Europea sobre la aplicación de las leyes , la gobernanza y el comercio forestales ( FLEGT ) y del Reglamento ( UE ) no 995/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , por el que se establecen las obligaciones de los agentes que comercializan madera y productos de la madera [ 5 ] , que exige a los agentes que comercializan productos de la madera que actúen con la diligencia debida para impedir que entre madera ilegal en el mercado de la Unión .
Los Estados miembros deben velar por que los miembros de los órganos responsables de una empresa que actúen dentro del marco de competencias que les confiere el Derecho nacional tengan responsabilidad para garantizar , en la medida de sus conocimientos y capacidades , que el informe sobre pagos a las administraciones públicas se elabore con arreglo a los requisitos de la presente Directiva .
Los requisitos concretos se definen en el capítulo 10 de la Directiva 2013/34 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , sobre los estados financieros anuales , los estados financieros consolidados y otros informes afines de ciertos tipos de empresas [ 6 ] .
A efectos de transparencia y de protección de los inversores , los Estados miembros deben exigir que los siguientes principios se apliquen a los pagos a las administraciones públicas , de conformidad con el capítulo 10 de la Directiva 2013/34 / UE : importancia relativa ( no será necesario contabilizar en el informe ningún pago , efectuado como pago único o como serie de pagos relacionados , que sea inferior a 100000 EUR dentro de un ejercicio ) ; información por administración pública y proyecto ( la información sobre los pagos a las administraciones públicas debe realizarse respecto de cada administración pública y de cada proyecto ) ; universalidad ( no deben hacerse excepciones , por ejemplo para emisores que operen en determinados países , que tengan un efecto distorsionador y permitan que los emisores abusen de requisitos poco estrictos en materia de transparencia ) ; exhaustividad ( debe informarse de todos los pagos pertinentes abonados a las administraciones públicas , en consonancia con el capítulo 10 de la Directiva 2013/34 / UE y con los correspondientes considerandos ) .
La innovación financiera ha dado lugar a la creación de nuevos tipos de instrumentos financieros que proporcionan a los inversores una participación económica en las empresas , cuya difusión pública no ha sido prevista en la Directiva 2004/109 / CE .
Esos instrumentos podrían utilizarse para adquirir en secreto acciones en las sociedades , lo que podría dar lugar a un abuso de mercado y a transmitir una imagen falsa y engañosa de la titularidad económica de empresas cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado .
Para asegurar que los emisores y los inversores conozcan plenamente la estructura de la titularidad empresarial , la definición de instrumentos financieros de la citada Directiva debe abarcar todos los instrumentos de efecto económico similar a la tenencia de acciones y derechos de suscripción .
Los instrumentos financieros con un efecto económico similar al de la tenencia de acciones y derechos de suscripción que se liquidan en efectivo deben calcularse basándose en un método ajustado por la delta , multiplicando la cantidad teórica de acciones subyacentes por la delta del instrumento .
La delta indica cuánto oscilaría el valor teórico de un instrumento financiero en caso de variación del precio del instrumento subyacente y ofrece una imagen precisa de la exposición al instrumento subyacente por parte del tenedor .
Este planteamiento se adopta para asegurar que la información relativa al total de derechos de voto al que puede acceder el inversor sea lo más precisa posible .
Además , para garantizar una transparencia adecuada de las participaciones importantes , cuando un titular de instrumentos financieros ejerce su derecho de suscripción y el total de participaciones en derechos de voto asociados a acciones subyacentes que posee rebasa el umbral de notificación sin que ello afecte al porcentaje total de las participaciones previamente notificadas , debe exigirse una nueva notificación para hacer público el cambio en la naturaleza de las participaciones .
La armonización del régimen de notificación de las participaciones importantes en los derechos de voto , en especial por lo que respecta a la agregación de la tenencia de acciones y la de instrumentos financieros , debería mejorar la seguridad jurídica y la transparencia y reducir la carga administrativa para los inversores transfronterizos .
Por consiguiente , no se debe permitir que los Estados miembros adopten normas más estrictas que las previstas en la Directiva 2004/109 / CE en lo relativo al cálculo de los umbrales de notificación , la agregación de participaciones en los derechos de voto asociados a acciones con derechos de voto relacionados con instrumentos financieros y las exenciones de los requisitos de notificación .
Sin embargo , habida cuenta de las diferencias existentes en la concentración de la titularidad en la Unión , y de que a consecuencia de las diferencias que existen en la Unión en las normativas en materia de sociedades , el total de participaciones difiere del total de derechos de voto para algunos emisores , se debe seguir permitiendo que los Estados miembros establezcan tanto umbrales más bajos como umbrales adicionales para la notificación de las participaciones en los derechos de voto , y que exijan notificaciones equivalentes respecto de los umbrales basados en la participación en el capital .
Además , se debe seguir permitiendo que los Estados miembros establezcan obligaciones más estrictas que las previstas en la Directiva 2004/109 / CE respecto del contenido ( como la divulgación de las intenciones de los accionistas ) , el procedimiento y el calendario de notificación , y que puedan exigir información adicional relativa a las participaciones importantes no contemplada en la Directiva 2004/109 / CE .
En particular , los Estados miembros también deben poder seguir aplicando disposiciones legales , reglamentarias o administrativas adoptadas en relación con ofertas públicas de adquisición , operaciones de fusión y otras operaciones que afectan a la titularidad o al control de las empresas , supervisadas por las autoridades designadas por los Estados miembros con arreglo al artículo 4 de la Directiva 2004/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a las ofertas públicas de adquisición [ 7 ] , por la que se imponen requisitos de publicidad más estrictos que los previstos en la Directiva 2004/109 / CE .
Las normas técnicas deben asegurar una armonización coherente del régimen de notificación de las participaciones importantes y unos niveles de transparencia adecuados .
Sería eficiente y adecuado confiar a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) ( AEVM ) , establecida mediante el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , la elaboración , para su presentación a la Comisión , de proyectos de normas técnicas de regulación , que no impliquen decisiones políticas .
La Comisión debería adoptar los proyectos de normas técnicas de regulación elaborados por la AEVM para especificar las condiciones de aplicación de las excepciones existentes a los requisitos de notificación de las participaciones importantes en los derechos de voto .
La AEVM debe utilizar sus conocimientos técnicos para determinar , en particular , los supuestos que constituyan excepciones , teniendo en cuenta al mismo tiempo su posible uso indebido para eludir los requisitos de notificación .
A fin de tener en cuenta los adelantos técnicos , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , con objeto de que se especifique el contenido de la notificación de las participaciones importantes en instrumentos financieros .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Con el fin de facilitar la inversión transfronteriza , los inversores deben poder acceder fácilmente a información regulada sobre todas las empresas con valores admitidos a negociación en un mercado regulado en la Unión .
Sin embargo , la red actual de mecanismos designados oficialmente para el almacenamiento central de información regulada no garantiza una búsqueda fácil de esta información en toda la Unión .
Para garantizar el acceso transfronterizo a la información y tener en cuenta los progresos técnicos de los mercados financieros y de las tecnologías de la comunicación , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE con objeto de que se especifiquen unas normas mínimas para la difusión de información regulada , el acceso a la información regulada a nivel de la Unión y los mecanismos destinados al almacenamiento central de información regulada .
La Comisión , con la ayuda de la AEVM , debe estar facultada también para adoptar medidas destinadas a mejorar el funcionamiento de la red de mecanismos nacionales de almacenamiento designados oficialmente y elaborar criterios técnicos para el acceso a la información regulada a nivel de la Unión , en particular por lo que respecta a la existencia de un punto de acceso central para la búsqueda de información regulada a ese nivel .
La AEVM debe desarrollar y gestionar un portal de internet que sirva como punto de acceso electrónico europeo ( en lo sucesivo , « el punto de acceso » ) .
Para mejorar el cumplimiento de los requisitos de la Directiva 2004/109 / CE , y de acuerdo con la Comunicación de la Comisión de 9 de diciembre de 2010 titulada « Regímenes sancionadores más rigurosos en el sector de servicios financieros » , las facultades sancionadoras deben incrementarse y cumplir determinados requisitos esenciales en lo relativo a los destinatarios , los criterios que se han de tener en cuenta al aplicar sanciones o medidas administrativas , las principales facultades sancionadoras y los niveles de las sanciones pecuniarias administrativas .
Se debe poder hacer uso de dichas facultades sancionadoras por lo menos en caso de incumplimiento de las disposiciones esenciales de la Directiva 2004/109 / CE .
Los Estados miembros deberían poder ejercerlas también en otras circunstancias .
En concreto , los Estados miembros deberían garantizar que las sanciones y medidas administrativas que puedan aplicarse comprendan la posibilidad de imponer sanciones pecuniarias lo suficientemente elevadas para resultar disuasorias .
En los casos de incumplimientos cometidos por personas jurídicas , los Estados miembros deben poder disponer la aplicación de sanciones a miembros de los órganos administrativos , de gestión o de supervisión de la persona jurídica u otros individuos que puedan ser considerados responsables de dichos incumplimientos con arreglo a las disposiciones de la normativa nacional .
Los Estados miembros deben asimismo contemplar la suspensión o la posibilidad de suspender el ejercicio de los derechos de voto de los tenedores de acciones o participaciones e instrumentos financieros que no cumplan los requisitos de notificación .
Los Estados miembros deberían poder optar por disponer que la suspensión de los derechos de voto se aplique únicamente a los incumplimientos más graves .
La Directiva 2004/109 / CE debe hacer referencia tanto a sanciones como a medidas administrativas para abarcar todos los casos de incumplimiento , con independencia de que en Derecho nacional se califiquen como sanción o como medida , y debe entenderse sin perjuicio de lo dispuesto en la normativa de los Estados miembros relativa a las sanciones penales .
Los Estados miembros deberían poder disponer sanciones o medidas adicionales y niveles de sanciones pecuniarias administrativas superiores a los que se prevén en la Directiva 2004/109 / CE , habida cuenta de la necesidad de sanciones suficientemente disuasorias para sostener unos mercados limpios y transparentes .
Las disposiciones en materia sancionadora y las relativas a la publicación de sanciones administrativas no constituyen un precedente para otra legislación de la Unión , en particular respecto de incumplimientos más graves de la normativa .
A fin de garantizar que las decisiones por las que se imponen medidas o sanciones administrativas tengan un efecto disuasorio para la población en general , normalmente deben hacerse públicas .
La publicación de las decisiones es también una herramienta importante para informar a los participantes en el mercado de la conducta que se considera contraria a la Directiva 2004/109 / CE y para promover , en un sentido más amplio , una conducta adecuada entre los participantes en el mercado .
No obstante , si la publicación de una decisión pusiera en grave peligro la estabilidad del sistema financiero o una investigación oficial en curso causara , en la medida en que pueda determinarse , graves y desproporcionados perjuicios a las entidades o los individuos implicados o , en caso de sanción impuesta a una persona física , si una evaluación previa obligatoria señalara que la publicación de datos personales resulta desproporcionada , la autoridad competente debería poder decidir aplazar dicha publicación o publicar la información de manera anónima .
Para aclarar el tratamiento de los valores no cotizados representados por certificados de depósito admitidos a negociación en un mercado regulado y para evitar lagunas de transparencia , debe especificarse más la definición de « emisor » de manera que incluya a los emisores de valores no cotizados representados por certificados de depósito admitidos a negociación en un mercado regulado .
Conviene asimismo modificar la definición de « emisor » teniendo en cuenta que en algunos Estados miembros los emisores de valores admitidos a negociación en mercados regulados pueden ser personas físicas .
Con arreglo a la Directiva 2004/109 / CE , en el caso de un emisor de un tercer país que emita obligaciones con un valor nominal unitario inferior a 1000 EUR o acciones , el Estado miembro de origen del emisor es el Estado miembro al que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , letra m ) , inciso iii ) , de la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
A fin de clarificar y simplificar la determinación del Estado miembro de origen de dichos emisores de terceros países , se debe modificar la definición de ese término para establecer que el Estado miembro de origen sea el Estado miembro elegido por el emisor de entre los Estados miembros en los que sus valores se admiten a negociación en un mercado regulado .
Todos los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado dentro de la Unión deben ser supervisados por la autoridad competente de un Estado miembro para asegurarse de que cumplen sus obligaciones .
Los emisores que , con arreglo a la Directiva 2004/109 / CE , tengan que elegir su Estado miembro de origen pero no lo hayan hecho podrían evitar que los supervisara una autoridad competente en la Unión .
Por lo tanto , debe modificarse la Directiva 2004/109 / CE para que determine un Estado miembro de origen para aquellos emisores que no hayan comunicado a las autoridades competentes , en un plazo de tres meses , el Estado miembro de origen que han elegido .
En tal caso , el Estado miembro de origen debe ser el Estado miembro en el que los valores del emisor se admiten a negociación en un mercado regulado .
En caso de que los valores se admitan a negociación en un mercado regulado en más de un Estado miembro , todos estos Estados miembros serán Estados miembros de origen hasta que el emisor elija un Estado miembro de origen único y lo comunique .
Esto debería ser un incentivo para que dichos emisores elijan su Estado miembro de origen y lo comuniquen a las autoridades competentes pertinentes y , mientras tanto , las autoridades competentes ya no carecerían de las facultades necesarias para intervenir hasta que el emisor haya comunicado el Estado miembro de origen que ha elegido .
Con arreglo a la Directiva 2004/109 / CE , en el caso de un emisor de obligaciones con un valor nominal unitario igual o superior a 1000 EUR , la elección por parte del emisor de un Estado miembro de origen es válida durante tres años .
Sin embargo , cuando los valores de un emisor dejan de admitirse a negociación en el mercado regulado del Estado miembro de origen de dicho emisor y siguen admitiéndose a negociación en uno o más Estados miembros de acogida , dicho emisor no tiene relación con el Estado miembro de origen que eligió inicialmente cuando este no sea el Estado miembro en el que tiene su domicilio social .
Ese emisor debe poder elegir uno de sus Estados miembros de acogida o el Estado miembro en el que tiene su domicilio social como nuevo Estado miembro de origen antes de que finalice el período de tres años .
La misma posibilidad de elegir un nuevo Estado miembro de origen se aplicaría también a un emisor de un tercer país que emita obligaciones con un valor unitario inferior a 1000 EUR o acciones , cuyos valores hayan dejado de admitirse a negociación en el mercado regulado del Estado miembro de origen del emisor , pero sigan admitiéndose a negociación en uno o más Estados miembros de acogida .
Debe haber coherencia entre las Directivas 2004/109 / CE y 2003/71 / CE en lo relativo a la definición del Estado miembro de origen .
A este respecto , a fin de asegurar la supervisión por el Estado miembro más adecuado , la Directiva 2003/71 / CE , debe modificarse para ofrecer una mayor flexibilidad en las situaciones en que los valores de un emisor constituido en un tercer país dejen de admitirse a negociación en el mercado regulado de su Estado miembro de origen pero en cambio se admitan a negociación en uno o más Estados miembros .
La Directiva 2007/14 / CE de la Comisión [ 10 ] contiene , en particular , normas sobre la notificación de la elección de Estado miembro de origen por el emisor .
Esas normas deben incorporarse en la Directiva 2004/109 / CE .
Para garantizar que las autoridades competentes del Estado miembro o los Estados miembros de acogida y del Estado miembro en que el emisor tiene su domicilio social , cuando dicho Estado miembro no sea Estado miembro de origen ni Estado miembro de acogida , sean informadas sobre la elección de Estado miembro de origen por el emisor , se debe exigir a todos los emisores que comuniquen su elección de Estado miembro de origen a la autoridad competente de ese Estado miembro , a las autoridades competentes de todos los Estados miembros de acogida y a la autoridad competente del Estado miembro en el que tengan su domicilio social , cuando este sea diferente de su Estado miembro de origen .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia las normas sobre notificación de la elección de Estado miembro de origen .
El requisito de la Directiva 2004/109 / CE relativo a la publicación de las nuevas emisiones de préstamos ha ocasionado numerosos problemas de cumplimiento en la práctica y su aplicación se considera compleja .
Además , este requisito coincide parcialmente con los establecidos en la Directiva 2003/71 / CE , y en la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , sobre las operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado ( abuso del mercado ) [ 11 ] , y no proporciona mucha información adicional al mercado .
Por lo tanto y a fin de reducir una carga administrativa innecesaria para los emisores , ese requisito debe suprimirse .
El requisito de comunicar cualquier modificación de la escritura de constitución o los estatutos a la autoridad competente del Estado miembro de origen coincide con otro similar de la Directiva 2007/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , sobre el ejercicio de determinados derechos de los accionistas de sociedades cotizadas [ 12 ] , y puede generar confusión respecto al papel de la autoridad competente .
La utilización de un formato electrónico armonizado para presentar la información sería muy beneficiosa para los emisores , los inversores y las autoridades competentes , ya que facilitaría la elaboración de informes , así como la accesibilidad , el análisis y la comparabilidad de los informes financieros anuales .
Por ello , la preparación de los informes financieros anuales utilizando un formato electrónico único para presentar la información debe ser obligatoria a partir del 1 de enero de 2020 , siempre que la AEVM haya efectuado un análisis de la relación coste-beneficio .
La AEVM debe elaborar proyectos de normas técnicas de regulación para su adopción por la Comisión , a fin de especificar el formato electrónico para presentar la información , con la debida referencia a las opciones tecnológicas actuales y futuras , como el formato eXtensible Business Reporting Language ( XBRL ) .
Al elaborar los proyectos de normas técnicas de regulación , la AEVM debe mantener consultas públicas con todas las partes interesadas , realizar una evaluación detenida de las repercusiones que pudiera tener la adopción de las distintas opciones tecnológicas y realizar ensayos apropiados en los Estados miembros , de los que debe informar a la Comisión al presentar los proyectos de normas técnicas de regulación .
Al desarrollar los proyectos de normas técnicas de regulación sobre los formatos que hayan de aplicarse a los bancos e intermediarios financieros y a las empresas de seguros , la AEVM debe cooperar con regularidad y estrechamente con la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) establecida por el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] , y la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) establecida por el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] , con el fin de tener en cuenta las características específicas de dichos sectores , cerciorándose de la coherencia intersectorial del trabajo y alcanzando posiciones comunes .
El Parlamento Europeo y el Consejo deben poder oponerse a las normas técnicas de regulación , con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , en cuyo caso dichas normas no deben entrar en vigor .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 15 ] , y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 16 ] , son plenamente aplicables al tratamiento de los datos personales a efectos de la presente Directiva .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea , consagrados en el Tratado , y ha de aplicarse de acuerdo con esos derechos y principios .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , armonizar los requisitos de transparencia en relación con la información sobre emisores cuyos valores se admitan a negociación en un mercado regulado , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a su dimensión o efectos , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
De conformidad con la Declaración política conjunta , de 28 de septiembre de 2011 , de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos [ 17 ] , en casos justificados , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de las medidas de transposición uno o varios documentos que expliquen la relación entre los componentes de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Tratándose de la presente Directiva , el legislador considera justificada la transmisión de dichos documentos .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia las Directivas 2004/109 / CE , 2003/71 / CE y 2007/14 / CE .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 2004/109 / CE
La Directiva 2004/109 / CE se modifica por la presente como sigue :
El artículo 2 se modifica como sigue :
el apartado 1 se modifica como sigue :
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
“ emisor ” toda persona física o jurídica regida por el Derecho privado o público , incluido un Estado , cuyos valores se admitan a negociación en un mercado regulado .
En el caso de los certificados de depósito admitidos a negociación en un mercado regulado , el emisor será el emisor de los valores representados , con independencia de que esos valores se admitan o no a negociación en un mercado regulado . » ,
la letra i ) se modifica como sigue :
en el inciso i ) , el segundo guion se sustituye por el texto siguiente :
cuando el emisor esté constituido en un tercer país , el Estado miembro elegido por el emisor de entre los Estados miembros en los que sus valores se admitan a negociación en un mercado regulado .
La elección del Estado miembro de origen seguirá siendo válida a menos que el emisor haya elegido un nuevo Estado miembro de origen de conformidad con el inciso iii ) y haya comunicado la elección de conformidad con el párrafo segundo del presente inciso i ) , » ,
el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
para los emisores no contemplados en el inciso i ) , el Estado miembro elegido por el emisor de entre el Estado miembro en el que tenga su domicilio social , cuando proceda , y aquellos Estados miembros en los que sus valores se admitan a negociación en un mercado regulado .
El emisor solo podrá elegir un Estado como su Estado miembro de origen .
Su elección seguirá siendo válida durante tres años al menos , salvo que sus valores dejen de admitirse a negociación en cualquier mercado regulado de la Unión o salvo que el emisor pase a estar amparado por las disposiciones del inciso i ) o el inciso iii ) durante el período de tres años , » ,
se añade la letra siguiente :
para un emisor cuyos valores dejen de admitirse a negociación en un mercado regulado en su Estado miembro de origen según se define en el inciso i ) , segundo guion , o en el inciso ii ) , pero que en cambio se admitan a negociación en otro u otros Estados miembros , ese nuevo Estado miembro de origen como el emisor podrá elegir de entre los Estados miembros en los que sus valores se admitan a negociación en un mercado regulado y , cuando proceda , el Estado miembro en el que el emisor tenga su domicilio social ; » ,
se añaden los siguientes párrafos :
« Los emisores comunicarán su Estado miembro de origen de acuerdo con los incisos i ) , ii ) o iii ) , de conformidad con los artículos 20 y 21 .
Además , los emisores comunicarán su Estado miembro de origen a la autoridad competente del Estado miembro en que tengan su domicilio social , cuando proceda , a la autoridad competente de su Estado miembro de origen y a las autoridades competentes de todos los Estados miembros de acogida .
En caso de que el emisor no comunique su Estado miembro de origen definido conforme a lo dispuesto en el inciso i ) , segundo guion , o en el inciso ii ) dentro de un plazo de tres meses a partir de la fecha en que en los valores del emisor sean admitidos a negociación por primera vez en un mercado regulado , el Estado miembro de origen será el Estado miembro en que los valores del emisor se admitan a negociación en un mercado regulado .
Cuando los valores del emisor se admitan a negociación en mercados regulados situados o que operen en más de un Estado miembro , esos Estados miembros serán los Estados miembros de origen del emisor hasta que este elija ulteriormente y comunique un único Estado miembro de origen .
Para los emisores cuyos valores ya hayan sido admitidos a negociación en un mercado regulado y no hayan elegido un Estado miembro de origen , de acuerdo con el inciso i ) , segundo guion , o con el inciso ii ) , antes del 27 de noviembre de 2015 , el plazo de tres meses empezará a contar el 27 de noviembre de 2015 .
Los emisores que hayan elegido un Estado miembro de origen , de acuerdo con el inciso i ) , segundo guion , o con los incisos ii ) o iii ) , y hayan comunicado su elección a las autoridades competentes del Estado miembro de origen antes del 27 de noviembre de 2015 estarán eximidos del requisito impuesto en el párrafo segundo del presente inciso i ) , salvo que dichos emisores elijan otro Estado miembro de origen después del 27 de noviembre de 2015 . » ,
“ acuerdo formal ” todo acuerdo que sea vinculante conforme a la legislación aplicable . » ;
se inserta el siguiente apartado :
Toda referencia a personas jurídicas en la presente Directiva se entenderá que incluye las asociaciones empresariales registradas que carezcan de personalidad jurídica y los fideicomisos . » .
El artículo 3 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El Estado miembro de origen podrá someter a los emisores a requisitos más estrictos que los fijados en la presente Directiva , salvo exigirles que publiquen información financiera periódica con mayor frecuencia que la de los informes financieros anuales a los que se refiere el artículo 4 y los informes financieros semestrales a los que se refiere el artículo 5 . » ;
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros de origen podrán exigir a los emisores que publiquen información financiera periódica adicional con mayor frecuencia que la de los informes financieros anuales a los que se refiere el artículo 4 y los informes financieros semestrales a los que se refiere el artículo 5 , siempre que se reúnan las siguientes condiciones :
que la información financiera periódica adicional no constituya una carga financiera desproporcionada en el Estado miembro de que se trate , en particular para los pequeños y medianos emisores afectados , y
que el contenido de la información financiera periódica adicional exigida guarde proporción con los factores que contribuyen a las decisiones de inversión de los inversores en el Estado miembro de que se trate .
Antes de adoptar una decisión por la que se exija a los emisores que publiquen información financiera periódica adicional , los Estados miembros evaluarán tanto si esos requisitos adicionales pueden dar lugar a que se preste una atención excesiva a los resultados y al rendimiento a corto plazo de los emisores , como si pueden tener una incidencia negativa en la capacidad de los pequeños y medianos emisores a tener acceso a los mercados regulados .
Ello se entenderá sin perjuicio de la capacidad de los Estados miembros para exigir la publicación de información financiera periódica adicional por los emisores que sean instituciones financieras .
El Estado miembro de origen no podrá someter a un accionista o a una persona física o jurídica de las mencionadas en los artículos 10 y 13 a requisitos más estrictos que los fijados en la presente Directiva , salvo cuando :
fije umbrales de notificación adicionales o inferiores a los establecidos en el artículo 9 , apartado 1 , y exija notificaciones equivalentes en relación con los umbrales basados en las participaciones en el capital ,
se apliquen requisitos más estrictos que los contemplados en el artículo 12 , o
se apliquen disposiciones legales , reglamentarias o administrativas adoptadas en relación con ofertas públicas de adquisición , operaciones de fusión y otras operaciones que afecten a la propiedad o al control de las empresas , supervisadas por las autoridades designadas por los Estados miembros con arreglo al artículo 4 de la Directiva 2004/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a las ofertas públicas de adquisición .
El artículo 4 se modifica como sigue :
El emisor hará público su informe financiero anual a más tardar cuatro meses después de que finalice cada ejercicio , y se asegurará de que se mantenga a disposición pública durante al menos diez años . » ;
se añade el apartado siguiente :
Con efectos a partir del 1 de enero de 2020 , todos los informes financieros anuales se elaborarán en un formato electrónico único para presentar la información , siempre que la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) ( AEVM ) , establecida por el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , haya efectuado un análisis de la relación coste-beneficio .
La AEVM elaborará proyectos de normas técnicas de regulación para especificar el formato electrónico para presentar la información , con la debida referencia a las opciones tecnológicas actuales y futuras .
Con anterioridad a la adopción de los proyectos de normas técnicas de regulación , la AEVM evaluará adecuadamente los posibles formatos electrónicos para presentar la información y llevará a cabo ensayos prácticos apropiados .
La AEVM presentará estos proyectos de normas técnicas de regulación a la Comisión a más tardar el 31 de diciembre de 2016 .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo segundo , de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El emisor de las acciones u obligaciones hará público un informe financiero semestral sobre los primeros seis meses del ejercicio , tan pronto como sea posible después del fin del período correspondiente y , a más tardar , tres meses después del mismo .
El emisor se asegurará de que el informe financiero semestral se mantenga a disposición pública durante al menos diez años . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Información de los pagos realizados a administraciones públicas
Los Estados miembros exigirán a los emisores que desarrollen su actividad en las industrias extractivas o de explotación del boque primario , según se definen en el artículo 41 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2013/34 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , sobre los estados financieros anuales , los estados financieros consolidados y otros informes afines de ciertos tipos de empresas , por la que se modifica la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se derogan las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE del Consejo , que elaboren anualmente , de conformidad con el capítulo 10 de dicha Directiva , un informe sobre los pagos realizados a administraciones públicas .
El informe se hará público a más tardar seis meses después de que finalice cada ejercicio , y se mantendrá a disposición pública durante al menos diez años .
Se informará de los pagos a administraciones públicas de modo consolidado.6 ) El artículo 8 se modifica como sigue :
Los artículos 4 y 5 no se aplicarán a los siguientes emisores :
los Estados , las entidades regionales o locales de un Estado , los organismos públicos internacionales de los que sea miembro al menos un Estado miembro , el Banco Central Europeo ( BCE ) , la Facilidad Europea de Estabilización Financiera ( FEEF ) establecida por el Acuerdo Marco de la FEEF y cualquier otro mecanismo establecido con el objetivo de preservar la estabilidad financiera de la unión monetaria europea proporcionando asistencia financiera temporal a los Estados miembros cuya moneda es el euro y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros , emitan o no acciones u otros valores , y
los emisores que emitan exclusivamente obligaciones admitidas a negociación en un mercado regulado cuyo valor nominal unitario sea de al menos 100000 EUR o , en el caso de las obligaciones no denominadas en euros , cuyo valor nominal unitario sea , en la fecha de emisión , equivalente a 100000 EUR como mínimo . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo , los artículos 4 y 5 no se aplicarán a los emisores que emitan exclusivamente obligaciones cuyo valor nominal unitario sea de al menos 50000 EUR o , en el caso de las obligaciones no denominadas en euros , cuyo valor nominal unitario sea , en la fecha de emisión , equivalente a 50000 EUR como mínimo , y que ya hubieran sido admitidas a cotización en un mercado regulado de la Unión antes del 31 de diciembre de 2010 , durante todo el tiempo en que tales obligaciones sean exigibles . » .
El artículo 9 se modifica como sigue :
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
El presente artículo no se aplicará a los derechos de voto mantenidos en la cartera de negociación , según se define en el artículo 11 de la Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito , de una entidad de crédito o empresa de inversión , siempre que : a ) los derechos de voto mantenidos en la cartera de negociación no superen el 5 % , y
los derechos de voto asociados a las acciones mantenidas en la cartera de negociación no sean ejercidos ni utilizados de otro modo para intervenir en la gestión del emisor .
se insertan los siguientes apartados :
El presente artículo no se aplicará a los derechos de voto asociados a acciones adquiridas a fines de estabilización de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2273/2003 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2003 , por el que se aplica la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las exenciones para los programas de recompra y la estabilización de instrumentos financieros , siempre que los derechos de voto asociados a dichas acciones no se ejerzan o se utilicen de otro modo para intervenir en la gestión del emisor . 6 ter .
La AEVM elaborará proyectos de normas técnicas de regulación para especificar el método de cálculo del umbral del 5 % al que se hace referencia en los apartados 5 y 6 , también en caso de que se trate de un grupo de empresas , teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 12 , apartados 4 y 5 .
La AEVM presentará estos proyectos de normas técnicas de regulación a la Comisión a más tardar el 27 de noviembre de 2014 .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo primero de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
En el artículo 12 , apartado 2 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« La notificación al emisor se hará lo antes posible y , a más tardar , cuatro días hábiles bursátiles después de la fecha en que el accionista , o la persona física o jurídica a que se refiere el artículo 10 , » .
El artículo 13 se modifica como sigue :
Los requisitos de notificación establecidos en el artículo 9 se aplicarán asimismo a toda persona física o jurídica que posea , directa o indirectamente :
instrumentos financieros que , a su vencimiento , den al tenedor , en virtud de un acuerdo formal , el derecho incondicional a adquirir o la facultad discrecional de adquirir acciones ya emitidas que lleven aparejadas derechos de voto , de un emisor cuyas acciones han sido admitidas a negociación en un mercado regulado ;
instrumentos financieros que no estén incluidos en la letra a ) , pero que estén referenciados a acciones mencionadas en dicha letra y que tengan un efecto económico similar al de los instrumentos financieros mencionados en dicha letra , den o no derecho a liquidación mediante entrega física de los valores subyacentes .
La notificación exigida incluirá el desglose por tipos de los instrumentos financieros que se posean de conformidad con la letra a ) del párrafo primero y los instrumentos financieros que se posean de conformidad con la letra b ) de dicho párrafo , distinguiendo entre los instrumentos financieros que den derecho a liquidación mediante entrega física de los valores subyacentes y los instrumentos financieros que den derecho a liquidación en efectivo . » ;
El número de derechos de voto se calculará por referencia a la cantidad teórica total de acciones subyacentes al instrumento financiero , excepto cuando el instrumento financiero prevea exclusivamente la liquidación en efectivo , en cuyo caso el número de derechos de voto se calculará mediante un método ajustado por la delta , multiplicando la cantidad teórica de acciones subyacentes por la delta del instrumento .
Con este fin , el tenedor agregará y notificará todos los instrumentos financieros relacionados con el mismo emisor subyacente .
Solo las posiciones largas se tendrán en cuenta para el cálculo de los derechos de voto .
Las posiciones largas no se compensarán con posiciones cortas relacionadas con el mismo emisor subyacente .
La AEVM elaborará proyectos de normas técnicas de regulación para especificar :
el método para calcular el número de derechos de voto mencionado en el párrafo primero en el caso de los instrumentos financieros referenciados a una cesta de acciones o a un índice , y
los métodos para determinar la delta a efectos de cálculo de los derechos de voto asociados a instrumentos financieros que prevean exclusivamente su liquidación en efectivo según se prescribe en el párrafo primero .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo segundo del presente apartado , de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
1 ter . A los efectos del apartado 1 , se considerarán instrumentos financieros , siempre que cumplan cualquiera de las condiciones establecidas en el apartado 1 , párrafo primero , letras a ) o b ) , los siguientes :
los valores transferibles ;
las opciones ;
los futuros ;
las permutas financieras ;
los contratos a plazo sobre tipos de interés ;
los contratos liquidables por diferencias , y
cualquier otro contrato o acuerdo de efectos económicos similares que pueda liquidarse mediante entrega física de los valores subyacentes o en efectivo .
La AEVM establecerá y actualizará periódicamente una lista indicativa de los instrumentos financieros que estén sujetos a requisitos de notificación con arreglo al apartado 1 , teniendo en cuenta la evolución técnica de los mercados financieros . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión estará facultada para adoptar mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 27 , apartados 2 bis , 2 ter y 2 quater , y con sujeción a los requisitos establecidos en los artículos 27 bis y 27 ter , las medidas destinadas a especificar el contenido de la notificación que debe realizarse , el período de notificación y a quién debe hacerse la notificación según lo establecido en el apartado 1 . » ;
Las excepciones previstas en el artículo 9 , apartados 4 , 5 y 6 , y en el artículo 12 , apartados 3 , 4 y 5 , se aplicarán mutatis mutandis a los requisitos de notificación establecidos en el presente artículo .
La AEVM elaborará proyectos de normas técnicas de regulación para especificar los casos en los que las excepciones a que se hace referencia en el párrafo primero se aplicarán a los instrumentos financieros mantenidos por una persona física o jurídica que ejecute órdenes recibidas de clientes , responda a las solicitudes de clientes de negociar en condiciones que no sean por cuenta propia , o cubra las posiciones resultantes de esas operaciones .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo segundo del presente apartado , de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 13 bis
Agregación
Los requisitos de notificación establecidos en los artículos 9 , 10 y 13 se aplicarán también a una persona física o jurídica cuando el número de derechos de voto que posea directa o indirectamente esa persona con arreglo a los artículos 9 y 10 , agregado al número de derechos de voto relacionados con los instrumentos financieros que posea directa o indirectamente con arreglo al artículo 13 alcance , rebase o descienda por debajo de los umbrales establecidos en el artículo 9 , apartado 1 .
La notificación exigida en el párrafo primero del presente apartado incluirá el desglose del número de derechos de voto asociados a acciones que se posean de conformidad con los artículos 9 y 10 y los derechos de voto relacionados con instrumentos financieros con arreglo a lo establecido en el artículo 13 .
Los derechos de voto relacionados con instrumentos financieros que ya hayan sido notificados de conformidad con el artículo 13 se notificarán de nuevo cuando la persona física o jurídica haya adquirido las acciones subyacentes y , como resultado de esa adquisición , el número total de derechos de voto asociados a las acciones emitidas por el mismo emisor alcance o rebase los umbrales establecidos en el artículo 9 , apartado 1 . » .
En el artículo 16 , se suprime el apartado 3 .
En el artículo 19 , apartado 1 , se suprime el párrafo segundo .
En el artículo 21 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión estará facultada para adoptar mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 27 , apartados 2 bis , 2 ter y 2 quater , y con sujeción a los requisitos establecidos en los artículos 27 bis y 27 ter , medidas destinadas a especificar las siguientes normas mínimas :
normas mínimas para la difusión de información regulada , como se menciona en el apartado 1 ;
normas mínimas para los mecanismos destinados al almacenamiento central mencionados en el apartado 2 ;
normas destinadas a garantizar la interoperabilidad de las tecnologías de la información y la comunicación utilizadas por los mecanismos mencionados en el apartado 2 , y el acceso a la información regulada a nivel de la Unión , mencionada en dicho apartado .
La Comisión podrá también especificar y actualizar una lista de medios para la difusión de la información al público . » .
« Artículo 21 bis
Punto de acceso electrónico europeo
El sistema de interconexión de los mecanismos oficialmente designados se compondrá :
de los mecanismos mencionados en el artículo 21 , apartado 2 ,
del portal que sirve de punto de acceso electrónico europeo .
Los Estados miembros garantizarán el acceso a sus mecanismos de almacenamiento central a través del punto de acceso . » .
El artículo 22 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 22
Acceso a la información regulada a nivel de la Unión
La AEVM elaborará proyectos de normas técnicas de regulación que establezcan los requisitos técnicos relativos al acceso a la información regulada a nivel de la Unión a fin de especificar lo siguiente :
los requisitos técnicos relativos a las tecnologías de la comunicación utilizadas por los mecanismos mencionados en el artículo 21 , apartado 2 ;
los requisitos técnicos relativos al funcionamiento del punto de acceso central para la búsqueda de información regulada a nivel de la Unión ;
los requisitos técnicos relativos a la utilización de un identificador único para cada emisor por los mecanismos mencionados en el artículo 21 , apartado 2 ;
el formato común para el suministro de información regulada por los mecanismos mencionados en el artículo 21 , apartado 2 ;
la clasificación común de la información regulada por los mecanismos mencionados en el artículo 21 , apartado 2,y la lista común de los tipos de información regulada .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo primero del presente apartado , de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
En el artículo 23 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« La información cubierta por los requisitos establecidos en el tercer país se registrará de conformidad con el artículo 19 y se comunicará de conformidad con los artículos 20 y 21 . » .
En el artículo 24 , se insertan los apartados siguientes :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , se otorgarán a las autoridades competentes todas las facultades de investigación necesarias para el ejercicio de sus funciones .
Dichas facultades se ejercerán con arreglo a lo dispuesto en la legislación nacional .
4 ter . Las autoridades competentes ejercerán sus facultades sancionadoras , con arreglo a la presente Directiva y a la legislación nacional , de alguna de las formas siguientes :
directamente ,
en colaboración con otras autoridades ,
bajo su responsabilidad , por delegación en dichas autoridades ,
a solicitud de las autoridades judiciales competentes . » .
En el artículo 25 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« Al ejercer sus facultades sancionadoras y de investigación , las autoridades competentes cooperarán para garantizar que las sanciones o medidas produzcan los resultados deseados y coordinarán su actuación cuando se trate de casos transfronterizos . » .
Después del artículo 27 ter , se inserta el título siguiente :
« CAPÍTULO VI BIS
SANCIONES Y MEDIDAS » .
El artículo 28 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 28
Medidas y sanciones administrativas
Los Estados miembros , sin perjuicio de las facultades de las autoridades competentes de conformidad con el artículo 24 y de la facultad de los Estados miembros de establecer e imponer sanciones penales , establecerán normas sobre las sanciones y medidas administrativas aplicables a los incumplimientos de las disposiciones nacionales adoptadas en transposición de la presente Directiva , y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Esas medidas y sanciones administrativas serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , los Estados miembros se asegurarán de que , cuando se incumplan las obligaciones que , en su caso , incumban a personas jurídicas , puedan aplicarse , con supeditación a las condiciones establecidas en la legislación nacional , sanciones a los miembros de los órganos de administración , gestión o control de la persona jurídica de que se trate , y a cualquier otra persona que sea responsable del incumplimiento con arreglo a la legislación nacional . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 28 bis
Incumplimientos
El artículo 28 ter se aplicará como mínimo a los incumplimientos siguientes :
cuando un emisor no haga pública , dentro del plazo fijado , información exigida en virtud de las disposiciones nacionales adoptadas en transposición de los artículos 4 , 5 , 6 , 14 y 16 ;
cuando una persona física o jurídica no notifique , dentro del plazo fijado , la adquisición o la cesión de una participación importante de conformidad con las disposiciones nacionales adoptadas en transposición de los artículos 9 , 10 , 12 , 13 y 13 bis .
Artículo 28 ter
Facultades sancionadoras
En los casos de incumplimiento mencionados en el artículo 28 bis , las autoridades competentes estarán facultadas para imponer como mínimo las medidas y sanciones administrativas siguientes :
una declaración pública en la que se indiquen la persona física o jurídica responsable y la naturaleza del incumplimiento ;
un requerimiento dirigido a la persona física o jurídica responsable para que ponga fin a su conducta constitutiva de incumplimiento y se abstenga de repetirla ;
sanciones pecuniarias administrativas de :
si se trata de una persona jurídica :
hasta 10000000 EUR o hasta el 5 % de su volumen de negocios anual total , según las más recientes cuentas anuales disponibles aprobadas por el órgano de gestión ; si la persona jurídica es una empresa matriz , o una filial de una empresa matriz , que tenga que establecer cuentas financieras consolidadas con arreglo a la Directiva 2013/34 / UE , el volumen de negocios total que debe tenerse en cuenta será el volumen de negocios anual total o el tipo de ingreso correspondiente , conforme a las Directivas sobre contabilidad aplicables , según la cuenta consolidada anual más reciente disponible , aprobada por el órgano de gestión de la empresa matriz última , o
hasta el doble del importe de los beneficios obtenidos o de las pérdidas evitadas gracias al incumplimiento , en caso de que puedan determinarse ,
si esta última cifra fuera mayor ,
si se trata de una persona física :
hasta 2000000 EUR , o
si esta última cifra fuera mayor .
En los Estados miembros que no tengan el euro como moneda oficial , el valor correspondiente a euros en la moneda nacional se calculará teniendo en cuenta el tipo de cambio oficial el día de entrada en vigor de la Directiva 2013/50 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2013 , por la que se modifican la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado , la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores , y la Directiva 2007/14 / CE de la Comisión por la que se establecen disposiciones de aplicación de determinadas prescripciones de la Directiva 2004/109 / CE .
Sin perjuicio de las facultades de las autoridades competentes en virtud del artículo 24 y de la facultad de los Estados miembros de imponer sanciones penales , los Estados miembros garantizarán que sus disposiciones legales , reglamentarias o administrativas contemplen la posibilidad de suspender el ejercicio de los derechos de voto asociados a las acciones en los supuestos de incumplimiento a que se refiere el artículo 28 bis , letra b ) .
Los Estados miembros pueden disponer que la suspensión de los derechos de voto se aplique únicamente a los incumplimientos más graves .
Los Estados miembros podrán disponer sanciones o medidas adicionales y niveles más elevados para las sanciones pecuniarias administrativas que los previstos en la presente Directiva .
Artículo 28 quater
Ejercicio de las facultades sancionadoras
Los Estados miembros velarán por que , a la hora de determinar el tipo y el nivel de las sanciones o medidas administrativas , las autoridades competentes tengan en cuenta todas las circunstancias pertinentes , entre ellas , según proceda :
la gravedad y duración del incumplimiento ;
el grado de responsabilidad de la persona física o jurídica responsable ;
la solidez financiera de la persona física o jurídica responsable , reflejada , por ejemplo , en el volumen de negocios total de la persona jurídica responsable o en los ingresos anuales de la persona física responsable ;
la importancia de los beneficios obtenidos o las pérdidas evitadas por la persona física o jurídica responsable , en la medida en que puedan determinarse ;
las pérdidas causadas a terceros por el incumplimiento , en la medida en que puedan determinarse ;
el nivel de cooperación de la persona física o jurídica responsable con la autoridad competente ;
los incumplimientos anteriores de la persona física o jurídica responsable .
El tratamiento de los datos personales recabados en o para el ejercicio de las facultades de supervisión e investigación de conformidad con la presente Directiva se efectuará de acuerdo con lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 según proceda .
Antes del artículo 29 se inserta el título siguiente :
« CAPÍTULO VI TER
PUBLICACIÓN DE LAS DECISIONES » .
El artículo 29 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 29
Publicación de las decisiones
Los Estados miembros dispondrán que las autoridades competentes publiquen toda decisión sobre sanciones y medidas impuestas por incumplimiento de la presente Directiva sin demora injustificada , incluyendo como mínimo información sobre el tipo y la naturaleza del incumplimiento y la identidad de las personas físicas o jurídicas responsables del mismo .
No obstante , las autoridades competentes podrán aplazar la publicación de una decisión , o podrán publicarla con carácter anónimo , de manera conforme con la legislación nacional , cuando concurra alguna de las circunstancias siguientes :
cuando , en caso de que la sanción se imponga a una persona física , de una evaluación previa obligatoria de la proporcionalidad de la publicación de los datos personales resulte que dicha publicación es desproporcionada ;
cuando la publicación pudiera poner en grave riesgo la estabilidad del sistema financiero o una investigación oficial en curso ;
cuando la publicación pudiera causar , en la medida en que pueda determinarse , un daño desproporcionado y grave a las entidades o personas físicas implicadas .
En caso de que se interponga un recurso contra la decisión publicada en virtud del apartado 1 , la autoridad competente estará obligada o bien a incluir esta información en la publicación a tal efecto en el momento de la publicación , o bien a modificar la publicación si el recurso se interpone con posterioridad a la publicación inicial . » .
El artículo 31 , apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que los Estados miembros adopten medidas de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , el artículo 8 , apartados 2 o 3 , o el artículo 30 , comunicarán inmediatamente esas medidas a la Comisión y a los demás Estados miembros . » .
Artículo 2
Modificaciones de la Directiva 2003/71 / CE
En el artículo 2 , apartado 1 , letra m ) , de la Directiva 2003/71 / CE , el inciso iii ) se sustituye por el texto siguiente :
para todos los emisores de valores constituidos en un tercer país no mencionados en el inciso ii ) , el Estado miembro en el que los valores deben en principio ofertarse al público por primera vez tras la fecha de entrada en vigor de la Directiva 2013/50 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2013 , por la que se modifican la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado , la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores , y la Directiva 2007/14 / CE de la Comisión por la que se establecen disposiciones de aplicación de determinadas prescripciones de la Directiva 2004/109 / CE o en el que se efectúa por primera vez una solicitud de admisión a negociación en un mercado regulado , a elección del emisor , el oferente o la persona que solicita la admisión , según sea el caso , sin perjuicio de una elección subsiguiente por parte de los emisores constituidos en un tercer país , en las circunstancias siguientes :
cuando el Estado miembro de origen no hubiera sido elegido por ellos , o
de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra i ) , inciso iii ) , de la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado . Artículo 3
Modificaciones de la Directiva 2007/14 / CE
La Directiva 2007/14 / CE se modifica por la presente como sigue :
Se suprime el artículo 2 .
En el artículo 11 , se suprimen los apartados 1 y 2 .
Se suprime el artículo 16 .
Artículo 4
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva dentro del plazo de 24 meses a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las medidas básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
Revisión
A más tardar el 27 de noviembre de 2015 , la Comisión informará sobre el funcionamiento de la presente Directiva al Parlamento Europeo y al Consejo , incluidas sus repercusiones en los pequeños y medianos emisores , y sobre la aplicación de sanciones , en particular si son efectivas , proporcionadas y disuasorias , y revisará el funcionamiento y evaluará la eficacia del método adoptado para calcular el número de derechos de voto relacionados con los instrumentos financieros a que se hace referencia en el artículo 13 , apartado 1 bis , párrafo primero , de la Directiva 2004/109 / CE .
El informe se presentará acompañado , si procede , de una propuesta legislativa .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 7
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de octubre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 93 de 30.3.2012 , p. 2 .
DO C 143 de 22.5.2012 , p. 78 .
Posición del Parlamento Europeo de 12 de junio de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 17 de octubre de 2013 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
DO L 295 de 12.11.2010 , p. 23 .
DO L 182 de 29.6.2013 , p. 19 .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 12 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
DO L 69 de 9.3.2007 , p. 27 .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 .
DO L 184 de 14.7.2007 , p. 17 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 12 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 48 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 12 . » .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 . » .
DO L 182 de 29.6.2013 , p. 19 . » .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 . » ;
DO L 336 de 23.12.2003 , p. 33 . » .
DO L 156 de 16.6.2012 , p. 1 . » .
DO L 294 de 6.11.2013 , p. 13 . » .
DO L 294 de 6.11.2013 , p. 13 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 . » .
A más tardar el 1 de enero de 2018 , se establecerá un portal de internet que sirva de punto de acceso electrónico europeo ( « el punto de acceso » ) .
La AEVM desarrollará y gestionará el punto de acceso .
Al elaborar los proyectos de normas técnicas de regulación , la AEVM tendrá en cuenta los requisitos técnicos aplicados a los sistemas de interconexión de los registros mercantiles establecidos por la Directiva 2012/17 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo .
La AEVM presentará estos proyectos de normas técnicas de regulación a la Comisión a más tardar el 27 de noviembre de 2015 .
Reglamento ( EC ) no 1032/2004 de la Comisión
de 27 de mayo de 2004
por el que se determina en qué medida pueden aceptarse las solicitudes de certificados de importación presentadas en mayo de 2004 para determinados productos lácteos en virtud de los contingentes arancelarios abiertos mediante el Reglamento ( CE ) no 2535/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 2 ] , en particular , el apartado 2 de su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes presentadas entre el 1 y el 10 de mayo de 2004 para contingentes de determinados productos contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 se refieren a cantidades superiores a las disponibles . Por consiguiente , conviene fijar coeficientes de asignación de las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO I. A
Número de contingente
Coeficiente de atribución
ANEXO I. B
Productos originarios de Rumania
Productos originarios de Bulgaria
ANEXO I. F
Productos originarios de Suecia
ANEXO I. H
Productos originarios de Noruega
Artículo 1
Los coeficientes de atribución que figuran en el anexo del presente Reglamento se aplicarán a las cantidades para las que se han solicitado certificados de importación en relación con los productos de los contingentes contemplados en la parte I.A , en los puntos 5 y 6 de la parte I.B y e n las partes I.F y I.H del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , presentadas para el período comprendido entre el 1 y el 10 de mayo de 2004 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 748/2004 de la Comisión ( DO L 118 de 23.4.2004 , p. 3 ) .
Decisión del Consejo
de 16 de marzo de 2009
por la que se nombra a un miembro y a un suplente suecos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno sueco ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras la dimisión de la Sra. Ann BESKOW .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente tras el nombramiento de la Sra. Yoomi RENSTRÖM como miembro del Comité de las Regiones .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembro , a :
la Sra. Yoomi RENSTRÖM , Ovanåker kommun ( cambio de mandato ) ,
como suplente , a :
la Sra. Ewa LINDSTRAND , Ledamot i kommunfullmäktige , Timrå kommun .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( UE ) no 883/2011 del Banco Central Europeo
de 25 de agosto de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 25/2009 relativo al balance del sector de las instituciones financieras monetarias ( BCE/2008/32 )
( BCE/2011/12 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el artículo 5 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 1 ] , y , en particular el artículo 5 , apartado y el artículo 6 , apartado 4 ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/110 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre el acceso a la actividad de las entidades de dinero electrónico y su ejercicio , así como sobre la supervisión prudencial de dichas entidades , por la que se modifican las Directivas 2005/60 / CE y 2006/48 / CE y se deroga la Directiva 2000/46 / CE [ 3 ] , permite a las personas jurídicas emitir dinero electrónico sin necesidad de obtener la condición de entidades de crédito .
En consecuencia , y a fin de proseguir la recopilación de estadísticas del sector de las instituciones financieras monetarias ( IFM ) sobre las entidades de dinero electrónico dedicadas principalmente a la intermediación financiera en forma de emisión de dinero electrónico , es preciso ajustar la definición de IFM y , por lo tanto , actualizar también las definiciones de “ entidad de dinero electrónico ” y “ dinero electrónico ” , en el presente Reglamento .
Las entidades de dinero electrónico del sector de las IFM deben clasificarse en la categoría de “ otras IFM ” .
Las modificaciones de la definición de entidad de dinero electrónico y de los requisitos aplicables a estas entidades con arreglo a la Directiva 2009/110 / CE han dejado obsoletas las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 25/2009 del Banco Central Europeo ( BCE/2008/32 ) [ 4 ] sobre la exención de las obligaciones de información estadística de las entidades de dinero electrónico , por lo que dichas disposiciones deben suprimirse .
Las directrices para una definición común de los fondos del mercado monetario ( FMM ) europeos publicadas el 19 de mayo de 2010 por el Comité de responsables europeos de reglamentación de valores ( CERV ) , predecesor de la Autoridad Europea de Valores y Mercados , pretenden mejorar la protección de los inversores mediante el establecimiento de criterios que debe aplicar todo fondo que desee comercializarse como FMM , y sirven de recomendación a los legisladores nacionales europeos en materia de supervisión .
Por lo tanto , procede introducir en el Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) los correspondientes nuevos criterios de determinación de los FMM a efectos de las estadísticas del Sistema Europeo de Bancos Centrales , de manera que la población de los FMM se ajuste a los criterios de identificación que se espera sean de aplicación a efectos supervisores como resultado de las mencionadas directrices del CERV .
Al mismo tiempo , esta modificación pretende mejorar la transparencia del mercado y facilitar los informes de actividad de los fondos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) se modifica como sigue :
El artículo 1 se modifica como sigue :
el primer guion se sustituye por el siguiente :
‘ institución financiera monetaria ’ ( IFM ) , una empresa residente perteneciente a uno de los sectores siguientes :
bancos centrales ,
entidades de crédito según se definen en el artículo 4 , punto 1 , de la Directiva 2006/48 / CE ,
otras IFM , es decir : 1 ) otras instituciones financieras cuya actividad consiste en : i ) recibir depósitos o sustitutos próximos de depósitos de entidades distintas de las IFM , y ii ) conceder créditos o invertir en valores actuando por cuenta propia , al menos en términos económicos , o 2 ) las entidades de dinero electrónico dedicadas principalmente a la intermediación financiera en forma de emisión de dinero electrónico ,
fondos del mercado monetario ( FMM ) según se definen en el artículo 1 bis .
Respecto del criterio del inciso iii ) 1 ) i ) , el grado de sustituibilidad entre los instrumentos emitidos por otras IFM y los depósitos colocados en entidades de crédito determinará su clasificación como IFM , siempre que cumplan el criterio del inciso iii ) 1 ) ii ) , ” ;
el octavo guion se sustituye por el siguiente :
‘ entidad de dinero electrónico ’ y ‘ dinero electrónico ’ , la entidad de dinero electrónico y el dinero electrónico según se definen en el artículo 2 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2009/110 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ,
Se inserta el siguiente artículo 1 bis :
“ Artículo 1 bis
Determinación de los FMM
A efectos del presente acto jurídico , se considerarán FMM las instituciones de inversión colectiva que cumplan la totalidad de las condiciones siguientes :
que persigan el objetivo de inversión de mantener el principal del fondo y de ofrecer una rentabilidad acorde a los tipos de interés de los instrumentos del mercado monetario ;
que inviertan en instrumentos del mercado monetario que cumplan los requisitos para dichos instrumentos establecidos en la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) , o en depósitos en entidades de crédito , o bien que garanticen que la liquidez y valoración de la cartera en la que inviertan se determinen sobre una base equivalente ;
que garanticen que los instrumentos del mercado monetario en los que inviertan son de elevada calidad conforme determine la sociedad gestora .
La calidad de un instrumento del mercado monetario se determinará por los factores siguientes , entre otros :
la calidad crediticia del instrumento del mercado monetario ,
la naturaleza de la clase de activo representado por el instrumento del mercado monetario ,
en el caso de los instrumentos financieros estructurados , el riesgo operativo y de crédito inherente a la operación financiera estructurada ,
el perfil de liquidez ;
que garanticen que su cartera tiene un vencimiento medio ponderado no superior a seis meses y una vida media ponderada no superior a 12 meses ;
que faciliten diariamente el valor neto del activo y el cálculo del precio de sus participaciones , así como la suscripción y amortización de estas ;
que limiten la inversión en valores a los que tengan un vencimiento residual hasta la fecha de amortización legal igual o inferior a dos años , siempre que el tiempo que reste hasta la próxima fecha de revisión del tipo de interés sea igual o inferior a 397 días , con lo que los valores a tipo variable deben cambiar a un tipo o índice del mercado monetario ;
que limiten la inversión en otras instituciones de inversión colectiva a las que se ajusten a la definición de FMM ;
que no tengan exposición directa ni indirecta a la renta variable o las materias primas , ni por medio de derivados , y que solo utilicen estos conforme a la estrategia del fondo de inversión en el mercado monetario .
Los derivados con exposición a divisas pueden utilizarse solo con fines de cobertura .
Se permite la inversión en valores en monedas distintas de la moneda de base siempre que se cubra plenamente el riesgo cambiario ;
que tengan un valor neto del activo bien constante , bien fluctuante .
En el artículo 8 , se suprime el apartado 4 .
Sin perjuicio del artículo 2 del presente Reglamento , en la parte 1 del anexo I , la sección 2 se sustituye por la siguiente :
“ Sección 2 :
Especificaciones de las condiciones de determinación de los FMM :
A efectos del artículo 1 bis del presente Reglamento :
el instrumento del mercado monetario se considerará de elevada calidad crediticia si cada una de las agencias de calificación crediticia reconocidas que lo ha calificado le ha concedido una de las dos calificaciones crediticias a corto plazo más altas disponibles , o , en caso de que el instrumento no esté calificado , si tiene una calidad equivalente establecida por el proceso de calificación interno de la sociedad gestora .
Si una agencia de calificación crediticia reconocida divide su calificación a corto plazo más alta en dos categorías , estas se considerarán una sola y por lo tanto la calificación más alta disponible ;
el fondo del mercado monetario podrá , como excepción al requisito de la letra a ) , invertir en emisión soberana de calidad al menos apta para la inversión , entendiéndose por “ emisión soberana ” los instrumentos del mercado monetario emitidos o garantizados por una autoridad central , regional o local , o el banco central , de un Estado miembro , el BCE , la Unión Europea o el Banco Europeo de Inversiones ;
al calcular la vida media ponderada de los valores , incluidos los instrumentos financieros estructurados , el cálculo del vencimiento se basa en el vencimiento residual hasta la amortización legal de los instrumentos .
Sin embargo , cuando un instrumento financiero incorpora una opción de venta , solo podrá utilizarse la fecha de ejercicio de la opción en lugar del vencimiento residual legal si se cumplen en todo momento las condiciones siguientes :
la sociedad gestora puede ejercer libremente la opción de venta en su fecha de ejercicio ,
el precio de ejercicio de la opción de venta se mantiene próximo al valor esperado del instrumento en la siguiente fecha de ejercicio ,
la estrategia de inversión del FMM hace que sea muy probable que la opción se ejerza en la siguiente fecha de ejercicio ;
al calcular tanto la vida media ponderada como el vencimiento medio ponderado se tendrán en cuenta las repercusiones de los instrumentos financieros derivados , los depósitos y las técnicas eficientes de gestión de carteras ;
se entenderá por “ vencimiento medio ponderado ” el plazo medio de vencimiento de todos los valores del fondo , ponderado para reflejar las tenencias relativas de cada instrumento , suponiendo que el vencimiento de un instrumento a tipo variable es el tiempo que resta hasta la próxima revisión del tipo de interés al tipo de interés del mercado monetario , y no el tiempo que resta antes de tener que pagarse el principal del valor .
En la práctica , el vencimiento medio ponderado se usa para medir la sensibilidad de un FMM a la fluctuación de los tipos de interés del mercado monetario ;
se entenderá por “ vida media ponderada ” la media ponderada del vencimiento restante de cada valor mantenido en el fondo , esto es , el tiempo restante hasta el pago completo del principal sin intereses ni descuento .
A diferencia del cálculo del vencimiento medio ponderado , el cálculo de la vida media ponderada de los valores a tipo variable y los instrumentos financieros estructurados no permite utilizar las fechas de revisión del tipo de interés sino que utiliza solo el vencimiento final declarado del valor .
La vida media ponderada se utiliza para medir el riesgo de crédito , puesto que cuanto más se pospone el reembolso del principal , mayor es el riesgo de crédito .
La vida media ponderada se utiliza también para limitar el riesgo de liquidez ;
se entenderá por “ instrumentos del mercado monetario ” los instrumentos normalmente negociados en el mercado monetario que son líquidos y tienen un valor determinable con exactitud en todo momento ;
se entenderá por “ sociedad gestora ” la sociedad cuya actividad habitual es gestionar la cartera de un FMM . ” .
Artículo 2
Disposición transitoria
Los BCN empezarán a recopilar información estadística de los FMM determinados con arreglo al artículo 1 bis del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) a partir del 1 de febrero de 2012 a más tardar .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 25 de agosto de 2011 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 267 de 10.10.2009 , p. 7 .
DO L 15 de 20.1.2009 , p. 14 .
DO L 267 de 10.10.2009 , p. 7 . ” .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 . " .
Hasta el 31 de enero de 2012 como máximo , los bancos centrales nacionales ( BCN ) podrán seguir recopilando información estadística conforme al Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) de los FMM residentes en sus Estados miembros determinados con arreglo a la antigua sección 2 de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) .
Los BCN notificarán a todos los FMM afectados su decisión de aplicar la presente disposición transitoria .
Reglamento ( CE ) no 740/2006 de la Comisión
de 17 de mayo de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1063/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención checo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1063/2005 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para la exportación de 395911 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención checo .
La República Checa ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 117358 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Habida cuenta de las cantidades disponibles y de la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de la República Checa .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1063/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1063/2005 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 513269 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 36 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 470/2006 ( DO L 84 de 23.3.2006 p. 3 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 . » .
Reglamento ( CE ) no 1501/2004 de la Comisión
de 24 de agosto de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de camarón boreal por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas de camarón boreal para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de camarón boreal efectuadas en aguas noruegas al sur de 62 ° 00 ' N por buques que enarbolan pabellón de Suecia o están registrados en dicho país han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de camarón boreal en aguas noruegas al sur de 62 ° 00 ' N efectuadas por buques que enarbolan pabellón de Suecia o están registrados en dicho país han agotado la cuota asignada a Suecia para 2004 .
Se prohíbe la pesca de camarón boreal en aguas noruegas al sur de 62 ° 00 ' N efectuada por buques que enarbolan pabellón de Suecia o están registrados en dicho país , así como el mantenimiento a bordo , el trasbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los buques mencionados , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 7 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 867/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 144 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Suecia ha prohibido la pesca de esta población a partir del 7 de mayo de 2004 , motivo por el que es preciso atenerse a dicha fecha .
Reglamento ( UE ) no 327/2011 de la Comisión
de 30 de marzo de 2011
por el que se aplica la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para los ventiladores de motor con una potencia eléctrica de entrada comprendida entre 125 W y 500 kW
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Previa consulta al Foro Consultivo sobre el Diseño Ecológico ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2009/125 / CE , la Comisión debe establecer requisitos de diseño ecológico para los productos que utilizan energía y representan un volumen significativo de ventas y comercio , tienen un importante impacto medioambiental y presentan posibilidades significativas de mejora por lo que se refiere al impacto medioambiental sin que ello suponga costes excesivos .
El artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE dispone que , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 19 , apartado 3 , y con los criterios establecidos en el artículo 15 , apartado 2 , y previa consulta al Foro Consultivo sobre el Diseño Ecológico , la Comisión debe introducir , en su caso , una medida de ejecución relativa a los productos utilizados en los sistemas de motor eléctrico .
Los ventiladores de motor con una potencia eléctrica de entrada comprendida entre 125 W y 500 kW representan una parte importante de la gama de productos de desplazamiento de gases .
Los requisitos de eficiencia energética mínima para los motores eléctricos se establecen en el Reglamento ( CE ) no 640/2009 de la Comisión , de 22 de julio de 2009 , por el que se aplica la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para los motores eléctricos [ 2 ] , en particular los motores eléctricos equipados con mandos de regulación de velocidad .
Estos requisitos también se aplican a los motores que forman parte de un sistema motor-ventilador .
No obstante , muchos de los ventiladores cubiertos por el presente Reglamento se utilizan en combinación con motores no cubiertos por el Reglamento ( CE ) no 640/2009 .
Por consiguiente , los ventiladores cuya potencia eléctrica de entrada está comprendida entre 125 W y 500 kW son un producto para el que conviene establecer requisitos de diseño ecológico .
Muchos motores están integrados en otros productos y no se comercializan ni se ponen en servicio separadamente , en la acepción del artículo 5 de la Directiva 2009/125 / CE y de la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las máquinas y por la que se modifica la Directiva 95/16 / CE [ 3 ] .
A fin de alcanzar la mayor parte del potencial de ahorro rentable de energía y de facilitar el cumplimiento de la medida , los ventiladores de potencia comprendida entre 125 W y 500 kW integrados en otros productos deben también estar sujetos a las disposiciones del presente Reglamento .
Muchos ventiladores forman parte de sistemas de ventilación instalados en edificios .
La legislación nacional basada en la Directiva 2010/31 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , sobre la eficiencia energética de los edificios [ 4 ] , puede establecer requisitos más estrictos de eficiencia energética de estos sistemas de ventilación , utilizando los métodos de cálculo y medida definidos en el presente Reglamento en lo que respecta a la eficiencia del ventilador .
La Comisión ha llevado a cabo un estudio preparatorio en el que se han analizado los aspectos técnicos , medioambientales y económicos de los ventiladores .
El estudio se ha realizado conjuntamente con los interlocutores y partes interesadas de la Unión y terceros países , y los resultados se han puesto a disposición del público .
Otros trabajos y consultas muestran que sería posible ampliar el ámbito de aplicación , a reserva de ciertas excepciones para aplicaciones específicas en las que los requisitos no serían adecuados .
El estudio preparatorio puso de manifiesto que los ventiladores de motor cuya potencia de entrada está comprendida entre 125 W y 500 kW se comercializan en el mercado de la Unión en grandes cantidades , siendo su consumo energético en fase de funcionamiento el aspecto ambiental más significativo de todo el ciclo de vida .
El estudio preparatorio muestra , asimismo , que el consumo de electricidad durante el funcionamiento es el único parámetro significativo de entre los parámetros de diseño ecológico de los productos contemplados en la Directiva 2009/125 / CE .
Conviene mejorar el consumo de electricidad de los ventiladores de motor cuya potencia eléctrica de entrada está comprendida entre 125 W y 500 kW , aplicando soluciones tecnológicas existentes , rentables y no protegidas que permitan reducir los gastos combinados totales de la adquisición y del funcionamiento de estos ventiladores .
Los requisitos de diseño ecológico deben armonizar en el conjunto de la Unión los requisitos de eficiencia energética aplicables a los ventiladores de motor cuya potencia eléctrica de entrada está comprendida entre 125 W y 500 kW , contribuyendo así al buen funcionamiento del mercado interior y a la mejora del comportamiento medioambiental de estos productos .
Los pequeños ventiladores accionados ( indirectamente ) por un motor eléctrico de potencia comprendida entre 125 W y 3 kW que se destinen principalmente a otras funciones no están incluidos en el ámbito del presente Reglamento .
A título de ejemplo , un pequeño ventilador para enfriar el motor eléctrico de una motosierra no está incluido en el ámbito del presente Reglamento , incluso aunque la potencia del motor de la motosierra misma ( que también hace funcionar el ventilador ) sea superior a 125 W.
Debe dejarse a los fabricantes el tiempo necesario para rediseñar sus productos y adaptar sus líneas de producción .
El calendario debe establecerse con miras a evitar repercusiones negativas en la oferta de ventiladores de motor de potencia eléctrica de entrada comprendida entre 125 W y 500 kW y tener en cuenta la incidencia en los costes de los fabricantes , principalmente las PYME , todo ello sin detrimento de la oportuna consecución de los objetivos del presente Reglamento .
Está prevista una revisión del presente Reglamento a más tardar cuatro años después de su entrada en vigor .
El proceso de revisión puede lanzarse en una fecha anterior si la Comisión tiene conocimiento de elementos que lo exigen .
La revisión debe examinar en particular el establecimiento de requisitos tecnológicamente independientes , el potencial de utilización de mandos de regulación de velocidad y la necesidad del número y del alcance de las excepciones , así como la inclusión de los ventiladores de una potencia eléctrica de entrada inferior a 125 W.
La eficiencia energética de los ventiladores de motor de potencia eléctrica de entrada comprendida entre 125 W y 500 kW debe determinarse mediante métodos de medición fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , incluidas , cuando sea posible , las normas armonizadas adoptadas por los organismos europeos de normalización , citadas en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 5 ] .
El presente Reglamento debe promover la introducción en el mercado de tecnologías que limiten el impacto ambiental del ciclo de vida de los ventiladores de motor de una potencia eléctrica de entrada comprendida entre 125 W y 500 kW , lo que permitiría lograr un ahorro de electricidad estimado en 34 TWh anual de aquí a 2020 , en comparación con la situación si no se toman medidas .
De conformidad con el artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE , el presente Reglamento debe especificar los procedimientos de evaluación de la conformidad aplicables .
A fin de facilitar el control de la conformidad , debe solicitarse a los fabricantes que aporten información en la documentación técnica a que se refieren los anexos IV y V de la Directiva 2009/125 / CE .
Para limitar aún más el impacto medioambiental de los ventiladores de motor de potencia eléctrica de entrada comprendida entre 125 W y 500 kW , los fabricantes deben facilitar información pertinente sobre el desmontaje , reciclado o eliminación al final de la vida útil de estos ventiladores .
Conviene determinar criterios de referencia para los tipos de ventilador con mayor eficiencia energética actualmente disponibles .
Esto contribuirá a garantizar la amplia disponibilidad de la información y el fácil acceso a la misma , en particular para las PYME y las empresas muy pequeñas , lo que a su vez facilitará la integración de las mejores tecnologías de diseño y el desarrollo de productos más eficientes para la reducción del consumo energético .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2009/125 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos de diseño ecológico para la comercialización y la puesta en servicio de ventiladores , incluidos los integrados en otros productos relacionados con la energía cubiertos por la Directiva 2009/125 / CE .
El presente Reglamento no se aplicará a los ventiladores integrados en :
productos equipados con un único motor eléctrico de una potencia inferior o igual a 3 kW en donde el ventilador está fijado al mismo árbol utilizado para accionar la función principal ,
lavadoras y lavadoras-secadoras con una potencia eléctrica máxima de entrada igual o inferior a 3 kW ,
campanas extractoras de cocina con una potencia eléctrica máxima total de entrada atribuible al ventilador o ventiladores inferior a 280 W.
El presente Reglamento no se aplicará a los ventiladores :
concebidos específicamente para funcionar en atmósferas potencialmente explosivas , tal como se definen en la Directiva 94/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] ;
concebidos únicamente para ser utilizados en caso de emergencia , para funcionamiento de corta duración , teniendo en cuenta los requisitos de protección contra incendios establecidos en la Directiva 89/106 / CE del Consejo [ 7 ] ;
concebidos específicamente para funcionar :
cuando la temperatura de funcionamiento del gas desplazado exceda de 100 °C ,
cuando la temperatura ambiente de funcionamiento del motor que acciona el ventilador , si está situado fuera del flujo de gas , exceda de 65 °C ,
cuando la temperatura media anual del gas desplazado o la temperatura ambiente de funcionamiento del motor , si está situado fuera del flujo de gas , sea inferior a – 40 °C ,
con una tensión de alimentación > 1000 V CA o > 1500 V CC ,
en ambientes tóxicos , altamente corrosivos o inflamables o en ambientes con substancias abrasivas ;
comercializados antes del 1 de enero de 2015 para reemplazar a ventiladores idénticos integrados en productos comercializados antes del 1 de enero de 2013 ; no obstante , en el embalaje , en la información del producto y en la documentación técnica deberá figurar claramente , respecto de las letras a ) , b ) y c ) , que el ventilador solo podrá utilizarse para el fin para el que ha sido concebido ; y respecto de la letra d ) , el producto o productos para los que se destina .
Artículo 2
Definiciones
Además de las definiciones que figuran en la Directiva 2009/125 / CE , se entenderá por : 1 ) « ventilador »
aparato de palas rotativas utilizado para mantener un flujo continuo de gas , en general aire , que lo atraviesa y cuyo trabajo por unidad de masa no excede de 25 kJ / kg y que :
está concebido para ser utilizado con un motor eléctrico , o equipado con dicho motor , con una potencia eléctrica de entrada comprendida entre 125 W y 500 kW ( ≥ 125 W y ≤ 500 kW ) para accionar la turbina en su punto de eficiencia energética óptima ,
es un ventilador axial , un ventilador centrífugo , un ventilador tangencial o un ventilador mixto centrífugo helicoidal ,
puede estar o no equipado con un motor en el momento de la comercialización o la puesta en servicio ; 2 )
« turbina » la parte del ventilador que transmite energía al flujo de gas y que también se denomina rueda del ventilador ; 3 )
« ventilador axial » ventilador que propulsa gas en la dirección axial hacia el eje de rotación de la turbina o turbinas con un movimiento tangencial giratorio creado por la rotación de la turbina o turbinas .
El ventilador axial puede estar equipado o no con una carcasa cilíndrica , álabes-guía de entrada o salida , o con un panel o anillo de orificio ; 4 )
« álabes-guía de entrada » álabes situados delante de la turbina destinados a guiar el flujo de gas hacia la turbina y que pueden ser regulables o no ; 5 )
« álabes-guía de salida » álabes situados detrás de la turbina destinados a guiar el flujo de gas que sale de la turbina y que pueden ser regulables o no ; 6 )
« panel de orificio » panel con una abertura que alberga el ventilador y que permite fijar el ventilador a otras estructuras ; 7 )
« anillo de orificio » anillo con una abertura que alberga el ventilador y que permite fijar el ventilador a otras estructuras ; 8)
« ventilador centrífugo »
ventilador en el cual el gas entra en la turbina o turbinas en una dirección básicamente axial y sale en una dirección perpendicular a ese eje ; la turbina puede tener una o dos entradas y puede tener o no una carcasa ; 9 )
« ventilador centrífugo con palas radiales » ventilador centrífugo en el que la dirección de salida de las palas de la turbina o turbinas en la periferia es radial respecto del eje de rotación ; 10 )
« ventilador centrífugo con palas curvadas hacia delante » ventilador centrífugo en el que la dirección de salida de las palas de la turbina o turbinas en la periferia está curvada hacia delante respecto a la dirección de rotación ; 11 )
« ventilador centrífugo con palas curvadas hacia atrás sin carcasa » ventilador centrífugo en el que la dirección de salida de las palas de la turbina o turbinas en la periferia está curvada hacia atrás respecto de la dirección de rotación y que no tiene carcasa ; 12 )
« carcasa » estructura que envuelve la turbina y conduce el flujo de gas a la entrada , en el interior y a la salida de la turbina ; 13 )
« ventilador centrífugo con palas curvadas hacia atrás con carcasa » ventilador centrífugo con una turbina en la que la dirección de salida de las palas en la periferia está curvada hacia atrás respecto de la dirección de rotación y equipada con una carcasa ; 14 )
« ventilador tangencial » ventilador en el que el paso del gas a través de la turbina se realiza en una dirección esencialmente en ángulo recto respecto de su eje , tanto a la entrada como a la salida de la turbina en su periferia ; 15 )
« ventilador mixto centrífugo helicoidal » ventilador en el cual el paso del gas a través de la turbina es intermedio entre el paso del gas en los ventiladores centrífugos y en los ventiladores axiales ; 16 )
« funcionamiento de corta duración » funcionamiento de un motor a carga constante , con duración insuficiente para alcanzar el equilibrio térmico ; 17 )
« sistema de ventilación » ventilador que no es utilizado en los siguientes productos relacionados con la energía :
lavadoras y lavadoras-secadoras con una potencia eléctrica máxima de entrada superior a 3 kW ,
unidades de interior de productos de aire acondicionado para uso doméstico y aparatos de aire acondicionado para uso doméstico de interior , con una potencia máxima de salida de aire acondicionado igual o inferior a 12 kW ,
productos informáticos ; 18 )
« relación específica » presión de estancamiento medida a la salida del ventilador dividida por la presión de estancamiento a la entrada del ventilador en el punto de eficiencia energética óptima del ventilador .
Artículo 3
Requisitos de diseño ecológico
Los requisitos de diseño ecológico para los motores se establecen en el anexo I.
Cada requisito de eficiencia energética de los ventiladores establecido en el anexo I , sección 2 , se aplicará con arreglo al siguiente calendario :
primera fase a partir del 1 de enero de 2013 , el objetivo de eficiencia energética de los sistemas de ventilación no podrá ser inferior al definido en el anexo I , sección 2 , cuadro 1 ;
segunda fase a partir del 1 de enero de 2015 , el objetivo de eficiencia energética de todos los ventiladores no podrá ser inferior al definido en el anexo I , sección 2 , cuadro 2 .
Los requisitos en materia de información sobre el producto aplicables a los ventiladores y las modalidades de presentación de esta información se establecen en el anexo I , sección 3 .
Estos requisitos serán aplicables a partir del 1 de enero de 2013 .
Los requisitos de eficiencia energética de los ventiladores que figuran en el anexo I , sección 2 , no se aplicarán a los ventiladores concebidos para funcionar :
con una eficiencia energética óptima a 8000 rotaciones por minuto o más ;
en aplicaciones en las que la « relación específica » es superior a 1,11 ;
como ventiladores de transporte utilizados para el transporte de sustancias no gaseosas en aplicaciones de procesos industriales .
En lo que respecta a los ventiladores de doble uso concebidos para funcionar tanto en condiciones normales como en caso de emergencia , para funcionamiento de corta duración , teniendo en cuenta los requisitos de protección contra incendios establecidos en la Directiva 89/106 / CE , los valores de los grados de eficiencia aplicables contemplados en el anexo I , sección 2 , se reducirán en un 10 % en el caso del cuadro 1 y en un 5 % en el caso del cuadro 2 .
El cumplimiento de los requisitos de diseño ecológico se medirá y calculará de conformidad con los requisitos establecidos en el anexo II .
Artículo 4
Evaluación de la conformidad
El procedimiento de evaluación de la conformidad mencionado en el artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE será el sistema de control interno del diseño que figura en el anexo IV de dicha Directiva o el sistema de gestión para la evaluación de la conformidad descrito en el anexo V de dicha Directiva .
Artículo 5
Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado
Cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE , las autoridades de los Estados miembros aplicarán el procedimiento de verificación establecido en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 6
Criterios de referencia indicativos
Los criterios de referencia indicativos para los ventiladores con las mejores prestaciones disponbiles en el mercado en el momento de entrada en vigor del presente Reglamento se establecen en el anexo IV .
Artículo 7
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento a más tardar cuatro años después de su entrada en vigor y presentará el resultado de dicha revisión al Foro Consultivo sobre el Diseño Ecológico .
En la revisión se analizará en particular la viabilidad de reducir el número de tipos de ventilador con el fin de reforzar la competencia en base a la eficiencia energética de los ventiladores que puedan cumplir una función comparable .
La revisión también evaluará la posibilidad de reducir las exenciones posibles , en particular las reducciones relativas a los ventiladores de doble uso .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2011 .
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
DO L 191 de 23.7.2009 , p. 26 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 24 .
DO L 153 de 18.6.2010 , p. 13 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 100 de 19.4.1994 , p. 1 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
ANEXO I
REQUISITOS DE DISEÑO ECOLÓGICO PARA VENTILADORES
Definiciones a efectos del anexo I 1 )
« categoría de medición » ensayo , medición o régimen de utilización que define las condiciones de entrada y de salida del ventilador sujeto al ensayo ; 2 )
« categoría de medición A » régimen de medición del ventilador en condiciones de entrada y salida libres ; 3 )
« categoría de medición B » régimen de medición del ventilador en condiciones de entrada libre y con un conducto acoplado a la salida ; 4 )
« categoría de medición C » régimen de medición del ventilador con un conducto acoplado a la entrada y condiciones de salida libre ; 5 )
« categoría de medición D » régimen de medición del ventilador con un conducto situado a la entrada y a la salida ; 6 )
« categoría de eficiencia » fórmula relativa a la energía de salida del gas del ventilador utilizada para determinar la eficiencia energética estática o total del ventilador , en la que :
« la presión estática del ventilador » ( psf ) se ha utilizado para determinar la potencia de gas del ventilador en la ecuación relativa a la eficiencia estática del ventilador , y
« la presión total del ventilador » ( pf ) se ha utilizado para determinar la potencia de gas del ventilador en la ecuación relativa a la eficiencia total ; 7 )
« eficiencia estática » la eficiencia energética del ventilador , basada en la medida de la « presión estática del ventilador » ( psf ) ; 8)
« presión estática del ventilador » ( psf ) presión total del ventilador ( pf ) menos la presión dinámica del ventilador corregida por el factor Mach ; 9 )
« presión de estancamiento » presión medida en un punto de un flujo de gas si se llevara a reposo en el marco de un proceso isentrópico ; 10 )
« presión dinámica » presión calculada a partir del caudal másico , de la densidad media del gas a la salida del ventilador y de la superficie de la salida del ventilador ; 11 )
« factor Mach » factor de corrección aplicado a la presión dinámica en un punto y que se define como la presión de estancamiento menos la presión con respecto a la presión cero absoluta , ejercida en un punto en reposo en relación con el gas circundante , y dividida por la presión dinámica ; 12 )
« eficiencia total » la eficiencia energética del ventilador , basada en la medida de la « presión total del ventilador » ( pf ) ; 13 )
« presión total del ventilador » ( pf ) diferencia entre la presión de estancamiento a la salida del ventilador y la presión de estancamiento a la entrada del ventilador ; 14 )
« grado de eficiencia » parámetro de cálculo de la eficiencia energética objetivo de un ventilador con una potencia eléctrica de entrada específica en su punto de eficiencia energética óptima ( expresada en forma de parámetro « N » en el cálculo de la eficiencia energética del ventilador ) ; 15 ) « objetivo de eficiencia energética » ηobjetivo
eficiencia energética mínima que debe alcanzar un ventilador para satisfacer los requisitos ; se basa en la potencia eléctrica de entrada del ventilador en su punto de eficiencia energétivca óptima , donde ηobjetivo es el valor de salida obtenido con la ecuación apropiada en la sección 3 del anexo II , utilizando el entero N aplicable del grado de eficiencia ( anexo I , sección 2 , cuadros 1 y 2 ) y la potencia eléctrica de entrada Pe(d ) del ventilador expresada en kW en su punto de eficiencia energética óptima en la fórmula de eficiencia energética aplicable ; 16 )
« mando de regulación de velocidad » convertidor electrónico de potencia integrado al motor o al ventilador ( o que funciona como un sistema único ) , que adapta continuamente la electricidad suministrada al motor eléctrico con el fin de controlar la potencia mecánica del motor eléctrico de acuerdo con la característica de velocidad de rotación de la carga impulsada por el motor , con exclusión de los reguladores de tensión variable , donde solo varía la tensión de alimentación del motor ; 17 )
« eficiencia global » « eficiencia estática » o « eficiencia total » , según proceda .
Requisitos de eficiencia energética de los ventiladores
Los requisitos de eficiencia energética mínimos aplicables a los ventiladores figuran en los cuadros 1 y 2 .
Cuadro 1
Primera fase de requisitos mínimos de eficiencia energética aplicables a los ventiladores a partir del 1 de enero de 2013
Tipos de ventilador
Categoría de medición
Categoría de eficiencia
( estática o total )
Gama de potencia P en kW
Objetivo de eficiencia energética
Grado de eficiencia
Ventilador axial
estática
ηobjetivo = 2,74 · ln(P ) – 6,33 + N
ηobjetivo = 0,78 · ln(P ) – 1,88 + N
Ventilador centrífugo con palas curvadas hacia delante y ventilador centrífugo con palas radiales
Ventilador centrífugo con palas curvadas hacia atrás sin carcasa
ηobjetivo = 4,56 · ln(P ) – 10,5 + N
ηobjetivo = 1,1 · ln(P ) – 2,6 + N
Ventilador centrífugo con palas curvadas hacia atrás con carcasa
Ventilador mixto centrífugo helicoidal
Ventilador tangencial
ηobjetivo = 1,14 · ln(P ) – 2,6 + N
ηobjetivo = N
Cuadro 2
Segunda fase de requisitos mínimos de eficiencia energética aplicables a los ventiladores a partir del 1 de enero de 2015
Requisitos de información sobre el producto aplicables a los ventiladores
La información relativa a los ventiladores contemplada en el punto 2 , números 1 a 14 , debe presentarse de forma visible en :
la documentación técnica de los ventiladores ;
las páginas web de libre acceso de los fabricantes de ventiladores .
Debe presentarse la siguiente información :
eficiencia global ( η ) , redondeada a un decimal ;
categoría de medición utilizada para determinar la eficiencia energética ( A-D ) ;
categoría de eficiencia ( estática o total ) ;
grado de eficiencia en el punto de eficiencia energética óptima ;
si el cálculo de eficiencia del ventilador supone la utilización de un regulador de velocidad y , en ese caso , si dicho regulador está integrado en el ventilador o si debe ser instalado con el ventilador ;
año de fabricación ;
nombre del fabricante o denominación comercial , número del registro mercantil y sede social del fabricante ;
número de modelo del producto ;
potencia(s ) nominal(es ) del motor ( kW ) , caudal(es ) y presión o presiones en el punto de eficiencia energética óptima ;
rotaciones por minuto en el punto de eficiencia energética óptima ;
« relación específica » ;
información pertinente para facilitar el desmontaje , reciclado o eliminación al final de la vida útil ;
información pertinente a fin de minimizar el impacto en el medio ambiente y asegurar una duración óptima en lo que respecta a la instalación , utilización y mantenimiento del ventilador ;
descripción de los elementos adicionales utilizados para determinar la eficiencia energética del ventilador , como conductos , que no se encuentran descritos en la categoría de medición y que no se facilitan con el ventilador .
La información contenida en la documentación técnica debe facilitarse en el orden presentado en los puntos 2.1 a 2.14 .
No es necesario repetir los mismos términos utilizados en la lista .
Podrán utilizarse gráficos , cifras o símbolos en vez de texto .
La información referida en los puntos 2.1 a 2.5 debe inscribirse de manera duradera en la placa de datos del ventilador o junto a la misma , y en el punto 2.5 debe utilizarse una de las menciones siguientes para indicar lo que es aplicable :
« Es necesario instalar un mando de regulación de velocidad con este ventilador » ,
« En este ventilador está incorporado un mando de regulación de velocidad » .
ANEXO II
MEDICIONES Y CÁLCULOS
Definiciones a efectos del anexo II
« caudal de volumen de estancamiento de entrada » ( q ): volumen de gas que pasa por el ventilador por unidad de tiempo ( in m3 / s ) y que se calcula sobre la base de la masa de gas desplazada por el ventilador ( en kg / s ) , dividida por la densidad de este gas a la entrada del ventilador ( en kg / m3 ) ;
« factor de compresibilidad » : número adimensional que describe el nivel de compresibilidad del flujo de gas durante el ensayo y se calcula como la proporción de trabajo mecánico ejercido por el ventilador sobre el gas con respecto al mismo trabajo que se habría ejecutado sobre un fluido incompresible con el mismo caudal , densidad de entrada y relación de presión , teniendo en cuenta la presión del ventilador como « presión total » kp ) o « presión estática » ( kps ) ;
kps es el coeficiente de compresibilidad para el cálculo de la potencia estática de gas del ventilador ;
kps es el coeficiente de compresibilidad para el cálculo de la potencia total de gas del ventilador ;
« ensamblaje final » : ensamblaje acabado o realizado in situ , de un ventilador que contiene todos los elementos para convertir la energía eléctrica en potencia de gas sin necesidad de añadir ninguna pieza o componente ;
« ensamblaje no final » : ensamblaje de partes del ventilador , compuesto , al menos , por la turbina , que necesita la incorporación de uno o varios componentes externos para poder convertir la energía eléctrica en potencia de gas del ventilador ;
« transmisión directa » : sistema de transmisión de un ventilador en el cual la turbina está fija al árbol motor , bien directamente , o por acoplamiento coaxial , y en el que la velocidad de la turbina es idéntica a la velocidad de rotación del motor ;
« transmisión » : sistema de transmisión de un ventilador que no es « directa » como en la definición anterior .
Estos sistemas de transmisión pueden incluir transmisiones por correa , caja de cambios o acoplamiento de deslizamiento ;
« transmisión de baja eficiencia » : transmisión que utiliza una correa cuya anchura es inferior al triple de la altura de la correa o que utiliza otra forma de transmisión distinta de una « transmisión de alta eficiencia » ;
« transmisión de alta eficiencia » : transmisión que utiliza una correa cuya anchura es , al menos , el triple de la altura de la correa , una correa dentada o que utiliza engranajes dentados .
Método de medición
A efectos de cumplimiento y verificación del cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento , las mediciones y cálculos se determinarán mediante un método fiable , exacto y reproducible , teniendo en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido en materia de métodos , y cuyos resultados se considere que tienen baja incertidumbre , incluidos métodos que figuran en documentos cuyos números de referencia se han publicado para tal fin en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Método de cálculo
El método de cálculo de la eficiencia energética de un ventilador específico se basa en la relación entre la potencia de gas y la potencia eléctrica de entrada del motor , donde la potencia de gas del ventilador es el producto del caudal de volumen de gas y de las diferencias de presión en el ventilador .
La presión puede ser estática o total , siendo esta la suma de la presión estática y de la presión dinámica en función de la categoría de medición y de eficiencia .
Cuando el ventilador se presenta en forma de « ensamblaje final » , medir la potencia de gas y la potencia eléctrica de entrada del ventilador en su punto de eficiencia energética óptima :
Si el ventilador no incluye un mando de regulación de velocidad , calcular la eficiencia global utilizando la siguiente ecuación :
donde :
ηe es la eficiencia global ;
Pu(s ) es la potencia de gas del ventilador , determinada de conformidad con el punto 3.3 , cuando este se encuentra en funcionamiento en su punto de eficiencia energética óptima ;
Pe es la potencia medida en los terminales de entrada de alimentación eléctrica para el motor del ventilador , cuando este se encuentra en funcionamiento en su punto de eficiencia energética óptima .
Si el ventilador incluye un mando de regulación de velocidad , calcular la eficiencia global utilizando la siguiente ecuación :
Ped es la potencia medida en los terminales de entrada de alimentación eléctrica para el regulador de velocidad del ventilador , cuando este se encuentra en funcionamiento en su punto de eficiencia energética óptima ;
Cc es un factor de compensación de la carga parcial como se describe a continuación :
para un motor con mando de regulación de velocidad y Ped ≥ 5 kW , entonces Cc = 1,04
para un motor con mando de regulación de velocidad y Ped < 5 kW , entonces Cc = – 0,03 ln(Ped ) + 1,088 .
Cuando el ventilador se suministra en forma de « ensamblaje no final » , la eficiencia global del ventilador se calcula en el punto de eficiencia energética óptima de la turbina , mediante la siguiente ecuación :
ηr es la eficiencia de la turbina del ventilador según Pu(s ) / Pa
Pu(s ) es la potencia de gas del ventilador determinada en el punto de eficiencia energética óptima de la turbina de conformidad con el punto 3.3 infra ;
Pa es la potencia del árbol del ventilador en el punto de eficiencia energética óptima de la turbina ;
ηm es la eficiencia nominal del motor de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 640//2009 , cuando proceda .
Si el motor no está cubierto por el Reglamento ( CE ) no 640/2009 o si el ventilador se suministra sin motor , ηm se calcula por defecto utilizando los siguientes valores :
si la potencia eléctrica de entrada recomendada « Pe » es ≥ 0,75 kW ,
ηm = 0,000278*(x3 ) – 0,019247*(x2 ) + 0,104395*x + 0,809761
donde x = Lg ( Pe )
y Pe es conforme a la definición que figura en el punto 3.1 , letra a ) ;
si la potencia eléctrica de entrada recomendada « Pe » es < 0,75 kW ,
ηm = 0,1462*ln(Pe ) + 0,8381
y Pe es conforme a la definición que figura en el punto 3.1 , letra a ) , en donde la potencia eléctrica de entrada Pe recomendada por el fabricante del ventilador debe ser suficiente para que el ventilador alcance su punto de eficiencia energética óptima , teniendo en cuenta las pérdidas de los sistemas de transmisión , en su caso ;
ηT es la eficiencia del sistema de transmisión , para el que deben utilizarse los valores por defecto siguientes :
para transmisión directa ηT = 1,0 ;
si se trata de una transmisión de baja eficiencia tal como se define en el punto 1.9 y
Pa ≥ 5 kW , ηT = 0,96 , o
1 kW < Pa < 5 kW , ηT = 0,0175 * Pa + 0,8725 , o
Pa < 1 kW , ηT = 0,89
si se trata de una transmisión de alta eficiencia tal como se define en el punto 1.10 y
Pa ≥ 5 kW , ηT = 0,98 , o
1 kW < Pa < 5 kW , ηT = 0,01 * Pa + 0,93 , o
Pa ≤ 1 kW , ηT = 0,94
Cm es el factor de compensación destinado a tener en cuenta la adaptación de los componentes = 0,9 ;
Cc es el factor de compensación de carga parcial :
para un motor sin mando de regulación de velocidad Cc = 1,0
La potencia de gas del ventilador , Pu(s ) ( kW ) , se calcula en función del método de ensayo de la categoría de medición elegido por el proveedor del ventilador :
si el ventilador se ha medido con arreglo a la categoría de medición A , se utiliza la potencia de gas estática del ventilador Pus obtenida de la ecuación Pus = q · psf· kps ;
si el ventilador se ha medido con arreglo a la categoría de medición B , se utiliza la potencia de gas del ventilador Pu obtenida de la ecuación Pu = q· pf · kp ;
si el ventilador se ha medido con arreglo a la categoría de medición C , se utiliza la potencia de gas estática del ventilador Pus obtenida de la ecuación Pus = q · psf · kps ;
si el ventilador se ha medido con arreglo a la categoría de medición D , se utiliza la potencia de gas del ventilador Pu obtenida de la ecuación Pu = q · pf · kp .
Método de cálculo del objetivo de eficiencia energética
El objetivo de eficiencia energética es la eficiencia energética que un ventilador de un tipo dado debe alcanzar para satisfacer los requisitos establecidos en el presente Reglamento ( expresada en puntos porcentuales enteros ) .
El objetivo de eficiencia energética se calcula mediante fórmulas de eficiencia que comprenden la potencia eléctrica de entrada , Pe(d ) y el grado de eficiencia mínima tal como se define en el anexo I. La gama completa de potencias está cubierta por dos fórmulas : una para los ventiladores con una potencia eléctrica de entrada de 0,125 kW hasta 10 kW , inclusive , y otra para los ventiladores con más de 10 kW hasta 500 kW , inclusive .
Existen tres series de tipos de ventiladores para los que se han desarrollado fórmulas de eficiencia energética , a fin de reflejar las diferentes características de los distintos tipos de ventiladores .
El objetivo de eficiencia energética para los ventiladores axiales , los ventiladores centrífugos con las palas curvadas hacia delante y los ventiladores centrífugos con palas radiales ( equipados con ventilador axial ) se calcula mediante las siguientes ecuaciones :
Gama de potencia P de 0,125 kW a 10 kW
Gama de potencia P de 10 kW a 500 kW
donde la potencia de entrada P es la potencia eléctrica de entrada Pe(d ) y N es el entero del grado de eficiencia energética requerido .
El objetivo de eficiencia energética para los ventiladores centrífugos con palas curvadas hacia atrás sin carcasa , los ventiladores centrífugos con palas curvadas hacia atrás con carcasa y los ventiladores mixtos centrífugos helicoidales se calcula mediante las siguientes ecuaciones :
El objetivo de eficiencia energética para los ventiladores tangenciales se calcula mediante las siguientes ecuaciones :
Aplicación del objetivo de eficiencia energética
La eficiencia global ηe del ventilador calculada según el método apropiado contemplado en la sección 3 del anexo II debe ser igual o superior al valor objetivo ηobjetivo definido por el grado de eficiencia para cumplir los requisitos mínimos de eficiencia energética .
ANEXO III
PROCEDIMIENTO DE VERIFICACIÓN A EFECTOS DE LA VIGILANCIA DEL MERCADO
Cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE , las autoridades de los Estados miembros aplicarán el siguiente procedimiento de verificación en relación con los requisitos establecidos en el anexo I.
Las autoridades de los Estados miembros someterán a ensayo una sola unidad .
El modelo se considerará conforme con las disposiciones del presente Reglamento si la eficiencia global del ventilador ( ηe ) alcanza , al menos , el objetivo de eficiencia energética * 0,9 calculado mediante las fórmulas del anexo II ( sección 3 ) y los grados de eficiencia aplicables del anexo I.
Si no se obtiene el resultado contemplado en el punto 2 :
en el caso de los modelos producidos en cantidades inferiores a cinco unidades al año , se considerará que el modelo no es conforme con las disposiciones del presente Reglamento ,
en el caso de los modelos producidos en cantidades iguales o superiores a cinco unidades al año , la autoridad de vigilancia del mercado someterá a ensayo tres unidades adicionales elegidas aleatoriamente .
El modelo se considerará conforme con las disposiciones del presente Reglamento si la eficiencia global media ( ηe ) de las tres unidades contempladas en el punto 3 alcanza , al menos , el objetivo de eficiencia energética * 0,9 calculado mediante las fórmulas del anexo II ( sección 3 ) y los grados de eficiencia aplicables del anexo I.
Si no se alcanzan los resultados contemplados en el punto 4 , se considerará que el modelo no es conforme con las disposiciones del presente Reglamento .
ANEXO IV
CRITERIOS DE REFERENCIA INDICATIVOS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 6
En el momento de la adopción del presente Reglamento , se determinó que la mejor tecnología disponible en el mercado para los ventiladores es la indicada en el cuadro 1 .
Estos criterios de referencia pueden no ser siempre alcanzables en todas las aplicaciones o para la totalidad de la gama de potencias contempladas en el presente Reglamento .
Criterios de referencia indicativos para los ventiladores
Categoría de medición ( A-D )
El consumo total de electricidad de los ventiladores de motor con una potencia eléctrica de entrada comprendida entre 125 W y 500 kW es de 344 TWh por año y podría llegar hasta 560 TWh en 2020 si las tendencias observadas actualmente en el mercado de la Unión se mantienen .
El potencial de mejora de la relación coste / eficiencia gracias al diseño es de aproximadamente 34 TWh por año de aquí a 2020 , lo que corresponde a 16 Mt de emisiones de CO2 .
Los fabricantes deben facilitar en el manual de instrucciones información sobre las precauciones específicas que deben adoptarse en el montaje , instalación o mantenimiento de los ventiladores .
Si en el punto 2.5 de los requisitos de información del producto se indica que debe instalarse en el ventilador un mando de regulación de velocidad , los fabricantes facilitarán información detallada de las características del mismo con el fin de garantizar una utilización óptima tras el montaje .
B , D
A , C
Reglamento ( CE ) no 2032/2004 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2004
por el que se abre una licitación para la determinación de la restitución por exportación de arroz blanqueado vaporizado de grano largo B con destino a determinados terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El examen del plan de previsiones revela la existencia de cantidades exportables de arroz en poder de los productores .
Esta situación podría afectar el desarrollo normal de los precios al productor en la campaña 2004/05 .
Para paliar dicha situación , es necesario prever la concesión de restituciones por exportación a determinadas zonas que pueden ser abastecidas por la Comunidad .
Debido a la especial situación del mercado del arroz , resulta adecuada la limitación cuantitativa de las restituciones y , por consiguiente , la determinación del importe de la restitución por exportación puede efectuarse mediante licitación .
Procede mencionar que , en el marco de la presente licitación , se aplicará lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión , de 6 de marzo de 1975 , por el que se establecen las modalidades de aplicación de las licitaciones de la restitución a la exportación en el sector del arroz [ 2 ] .
En aras de una gestión saneada de los mercados , es conveniente limitar la licitación a algunas de las zonas mencionadas en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2145/92 de la Comisión [ 3 ] .
En aplicación del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 2808/98 de la Comisión , de 22 de diciembre de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen agromonetario del euro en el sector agrario [ 4 ] , los importes de las ofertas presentadas en el marco de una licitación organizada en virtud de un acto relativo a la política agrícola común deben expresarse en euros .
El apartado 1 del artículo 5 del mismo Reglamento dispone que en tal caso el hecho generador del tipo de cambio agrícola es el último día de presentación de las ofertas .
Los apartados 3 y 4 del citado artículo determinan los hechos generadores aplicables en el caso de los anticipos y las garantías .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierta una licitación para la determinación del importe de la restitución por exportación a que se refiere el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 de arroz blanqueado vaporizado de grano largo B del código NC 10063067 .
La licitación queda limitada a los siguientes destinos :
zonas I a VI del anexo del Reglamento ( CEE ) no 2145/92 , con excepción de Malta , Chipre , Polonia , la República Checa y Eslovaquia , Hungría , Estonia , Letonia , Lituania , Eslovenia , Rumanía y Turquía ;
zona VIII del anexo del Reglamento ( CEE ) no 2145/92 , con excepción de Guyana , Madagascar , Surinam , las Antillas Neerlandesas , Aruba y las Islas Turcas y Caicos .
La licitación contemplada en el apartado 1 permanecerá abierta hasta el 23 de junio de 2005 .
Durante ese período se procederá a licitaciones periódicas cuyas fechas de presentación de ofertas se determinarán en el anuncio de licitación .
La licitación se realizará con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 584/75 y en el presente Reglamento .
Artículo 2
Las ofertas únicamente serán admisibles cuando se refieran a una cantidad destinada a la exportación de 50 toneladas como mínimo y 3000 toneladas como máximo .
Artículo 3
La garantía mencionada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 será de 30 euros por tonelada .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] , los certificados de exportación expedidos en el marco de la presente licitación se considerarán expedidos , a efectos de la determinación de su período de validez , el día de presentación de la oferta .
Los certificados serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como se define en el apartado 1 , hasta el final del cuarto mes siguiente .
Artículo 5
Las ofertas presentadas deberán llegar a la Comisión por mediación de los Estados miembros , a más tardar una hora y media después de la expiración del plazo de presentación de las ofertas , fijado en el anuncio de licitación .
Deberán remitirse con arreglo al modelo que figura en el anexo .
En caso de que no se presenten ofertas , los Estados miembros informarán de ello a la Comisión en el plazo indicado en el primer párrafo .
Artículo 6
Basándose en las ofertas presentadas , la Comisión decidirá , siguiendo el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 :
bien fijar una restitución máxima por exportación teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 ,
bien no dar curso a la licitación .
Cuando se fije una restitución máxima por exportación , la licitación se adjudicará al licitador o los licitadores cuya oferta se sitúe en el nivel de la restitución máxima por exportación o en un nivel inferior .
Artículo 7
El plazo de presentación de ofertas para la primera licitación periódica expirará el 16 de diciembre de 2004 a las 10.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El último día en el que se podrán presentar ofertas será el 23 de junio de 2005 .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO
Licitación de la restitución por exportación de arroz blanqueado vaporizado de grano largo B con destino a determinados terceros países
Fin del plazo para la presentación de ofertas ( fecha / hora ): …
Numeración de los licitadores
Cantidades
( toneladas )
Importe de la restitución por exportación
( euros por tonelada )
Cantidades mínimas [ 1](toneladas )
Cantidades contempladas en la letra e ) del apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
DO L 214 de 30.7.1992 , p. 20 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3304/94 ( DO L 341 de 30.12.1994 , p. 48 ) .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 36 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1250/2004 ( DO L 237 de 8.7.2004 , p. 13 ) .
Decisión del Consejo
de 21 de junio de 2004
por la que se nombra un miembro italiano del Comité Económico y Social
( 2005/24 / CE , Euratom )
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2002/758 / CE , Euratom del Consejo , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] ,
Considerando que tras la dimisión de D. Bruno Di ODOARDO , comunicada al Consejo con fecha de 4 de noviembre de 2003 , ha quedado vacante un puesto de miembro del mencionado Comité ;
Vistas las candidaturas presentadas por el Gobierno italiano ,
Tras recabar el dictamen de la Comisión de la Unión Europea ,
DECIDE :
Artículo único
Se nombra a D. Edgardo Maria IOZIA miembro del Comité Económico y Social , en sustitución de D. Bruno Di ODOARDO , para el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
El Presidente
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9 .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 23 de diciembre de 2004
relativa a medidas de protección contra la enfermedad de Newcastle en Bulgaria
[ notificada con el número C(2004 ) 5650 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 18 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
La enfermedad de Newcastle es una infección vírica altamente contagiosa de las aves de corral y otras , que puede alcanzar rápidamente proporciones de epizootia y amenazar gravemente la salud animal , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la ganadería de aves de corral .
Existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca a través del comercio internacional de aves de corral vivas y productos avícolas .
El 23 de diciembre de 2004 , Bulgaria confirmó un brote de enfermedad de Newcastle en la región de Kardjali .
En vista del riesgo zoosanitario de introducción de la enfermedad en la Comunidad , procede , por tanto , como medida de carácter inmediato , suspender las importaciones de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría y silvestres vivas y de huevos para incubar de estas especies procedentes de Bulgaria .
Además , debe suspenderse la importación en la Comunidad , procedente de Bulgaria , de carne fresca de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres , así como de preparados de carne y productos cárnicos a base de carne de estas especies o que la contengan , cuando haya sido obtenida de aves sacrificadas después del 16 de noviembre de 2004 .
La Decisión 97/222 / CE de la Comisión [ 3 ] establece la lista de los terceros países desde los cuales los Estados miembros pueden autorizar la importación de productos cárnicos , así como una serie de tratamientos para prevenir el riesgo de transmisión de la enfermedad a través de dichos productos .
El tratamiento que debe aplicarse al producto depende de la situación sanitaria del país de origen por lo que respecta a la especie de la que proceda la carne ; a fin de evitar una carga innecesaria para el comercio , deben seguir autorizándose las importaciones de productos a base de carne de aves de corral originarios de Bulgaria que hayan sido tratados a temperaturas de al menos 70 oC en todo el producto .
Tan pronto como Bulgaria haya facilitado más información sobre la situación de la enfermedad y las medidas de control adoptadas al respecto , deben revisarse las medidas adoptadas a escala de la Comunidad .
Las disposiciones de la presente Decisión se revisarán en la próxima reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , prevista para los días 11 y 12 de enero de 2005 ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán la importación , procedente del territorio de Bulgaria , de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría y silvestres vivas y de huevos para incubar de estas especies .
Artículo 2
Los Estados miembros suspenderán la importación , procedente del territorio de Bulgaria , de :
carne fresca de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres , y
preparados de carne y productos cárnicos a base de carne de estas especies o que la contengan .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , los Estados miembros autorizarán la importación de los productos mencionados en dicho artículo que hayan sido obtenidos de aves sacrificadas antes del 16 de noviembre de 2004 .
En los certificados veterinarios que acompañan a las partidas de los productos mencionados en el apartado 1 deberá incluirse la frase siguiente :
« Carne fresca de aves de corral / carne fresca de estrucioniformes / carne fresca de aves de caza silvestres / carne fresca de aves de caza de cría / producto cárnico a base de carne o que contiene carne de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría o silvestres / preparado de carne a base de carne o que contiene carne de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría o silvestres obtenida de aves sacrificadas antes del 16 de noviembre de 2004 de conformidad con el apartado 1 del artículo 3 de la Decisión 2004/908 / CE . » .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , los Estados miembros autorizarán la importación de productos a base de carne o que contengan carne de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres cuando la carne de estas especies haya sido sometida a uno de los tratamientos específicos contemplados en los puntos B , C o D de la parte IV del anexo de la Decisión 97/222 / CE .
Artículo 4
Los Estados miembros modificarán las medidas que aplican a las importaciones a fin de ajustarlas a las disposiciones de la presente Decisión y darán de inmediato la publicidad adecuada a las medidas que hayan adoptado .
Informarán inmediatamente a la Comisión al respecto .
Artículo 5
La presente Decisión será revisada teniendo en cuenta la evolución de la enfermedad y la información facilitada por las autoridades veterinarias de Bulgaria en la reunión del Comité permanente prevista para los días 11 y 12 de enero de 2005 .
Artículo 6
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de enero de 2005 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Táchese lo que no proceda .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 31.1.1998 , p. 9 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 98 de 4.4.1997 , p. 39 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/857 / CE ( DO L 369 de 16.12.2004 , p. 65 . ) .
Recomendación del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 5 de abril de 2005
relativa al programa coordinado de inspección en el ámbito de la alimentación animal para 2005
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( EEE ) y , en particular , su artículo 109 y su Protocolo 1 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y de un Tribunal de Justicia y , en particular , su artículo 5.2.b ) y su Protocolo 1 ,
Visto el acto citado en el capítulo II.31.a del anexo I del Acuerdo EEE [ Directiva 95/53 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 1995 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de los controles oficiales en el ámbito de la alimentación animal [ 1 ] ] , tal como fue modificada y adaptada al Acuerdo EEE por el Protocolo 1 de dicho Acuerdo y , en particular , su artículo 22.3 ,
Considerando lo siguiente :
En 2004 los Estados miembros de la AELC indicaron que sería conveniente que en 2005 se ejecutara un programa coordinado de controles sobre determinadas cuestiones .
Aunque el acto citado en el capítulo II.33 del anexo I del Acuerdo EEE [ Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 2 ] ] , tal como fue modificada , establece el contenido máximo de aflatoxina B1 en los alimentos para animales , no existen normas del EEE para otras micotoxinas , tales como ocratoxina A , zearalenona , deoxinivalenol y fumonisinas .
La recopilación de información sobre la presencia de esas micotoxinas a través de muestreos aleatorios podría proporcionar datos útiles para evaluar la situación a efectos del desarrollo de la legislación .
Por otra parte , determinadas materias primas para piensos , como los cereales y las semillas oleaginosas , están particularmente expuestas a la contaminación por micotoxinas a causa de las condiciones de cosecha , almacenamiento y transporte .
La concentración de micotoxinas varía de un año a otro , por lo que conviene recabar datos de años consecutivos para todas las micotoxinas citadas .
Los antibióticos distintos de los coccidiostáticos e histomonostáticos pueden comercializarse y utilizarse como aditivos para piensos sólo hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Anteriores controles para detectar la presencia de antibióticos y coccidiostáticos en ciertos piensos en los que no están autorizadas algunas de esas sustancias indican que sigue habiendo casos de incumplimiento de esta prohibición .
La frecuencia con que se detectan tales casos y la importancia de esta cuestión justifican que prosigan los controles .
Es importante velar para que las restricciones relativas al uso de materias primas de origen animal en la alimentación animal previstas en la legislación del EEE pertinente se cumplan efectivamente .
La participación de Noruega e Islandia en los programas en el ámbito del anexo II de la presente Recomendación relativos a sustancias no autorizadas como aditivos alimentarios deberá ser evaluada con respecto a sus exenciones al capítulo II del anexo I del Acuerdo EEE y , en especial , al acto citado en el capítulo II.1.a del anexo I del Acuerdo EEE [ Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal ] .
La participación de Islandia en los programas en el ámbito del anexo III de la presente Recomendación relativos a restricciones a la producción y uso de piensos de origen animal deberá ser evaluada con respecto a sus exenciones al capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE .
Es preciso asegurarse de que los niveles de cobre y cinc de los oligoelementos en alimentos compuestos para cerdos no sobrepasan el contenido máximo establecido por el acto citado en el 1zq capítulo II.1 del anexo I del Acuerdo EEE [ Reglamento ( CE ) no 1334/2003 de la Comisión , de 25 de julio de 2003 , por el que se modifican las condiciones para la autorización de una serie de aditivos en la alimentación animal pertenecientes al grupo de los oligoelementos [ 3 ] ] , tal como fue modificado .
La participación de Noruega en los programas en el ámbito del anexo IV deberá ser evaluada con respecto a sus exenciones al capítulo II del anexo I del Acuerdo EEE .
Las medidas previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité de Alimentación Vegetal y Animal de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC .
RECOMIENDA :
Se recomienda que los Estados miembros lleven a cabo durante el año 2005 un programa coordinado de controles con el objetivo de verificar :
la concentración de micotoxinas ( aflatoxina B1 , ocratoxina A , zearalenona , deoxinivalenol y fumonisinas ) en los piensos , indicando los métodos de análisis ; el método de toma de muestras debería comprender tanto muestreos aleatorios como muestreos específicos ; en el caso de muestreos específicos , las muestras deberían ser materias primas para piensos de las que se sospeche que pudieran contener concentraciones más elevadas de micotoxinas , por ejemplo los granos de cereales , las semillas y frutos oleaginosos , sus productos y subproductos , y materias primas para piensos almacenadas durante un período prolongado o transportadas por mar en trayectos largos ; en el caso de la aflatoxina B1 , también debería prestarse especial atención a los piensos compuestos para el ganado lechero que no sea el vacuno lechero ; los resultados de los controles deberían notificarse en el modelo que figura en el anexo I ;
los antibióticos , coccidiostáticos e histomonostáticos , autorizados o no como aditivos para piensos destinados a ciertas especies y categorías de animales , presentes con frecuencia en premezclas y piensos compuestos no medicados en los que estas sustancias medicamentosas no estén autorizadas ; los controles deberían centrarse en esas sustancias medicamentosas en las premezclas y en los piensos compuestos si la autoridad competente considera que hay una mayor probabilidad de que se detecten irregularidades ; los resultados de los controles deberían notificarse en el modelo que figura en el anexo II ;
la aplicación de las restricciones relativas a la producción y el uso de materias primas de origen animal en la alimentación animal , con arreglo al anexo III ;
los niveles de cobre y zinc en los piensos compuestos para cerdos , según se establecen en el anexo IV .
Se recomienda que los Estados de la AELC incluyan los resultados del programa coordinado de controles previsto en el apartado 1 en un capítulo separado del informe anual sobre actividades de inspección que deben enviar al Órgano de Vigilancia de la AELC antes del 1 de abril de 2006 , de conformidad con el artículo 22.2 del acto citado en el capítulo II.31.a del anexo I del Acuerdo EEE ( Directiva 95/53 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 1995 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de los controles oficiales en el ámbito de la alimentación animal ) y con la última versión del modelo armonizado de informe .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2005 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC ,
Miembro del Colegio
DO L 265 de 8.11.1995 , p. 17 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2001/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 234 de 1.9.2001 , p. 55 ) .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/100 / CE de la Comisión ( DO L 285 de 1.11.2003 , p. 33 ) .
DO L 187 de 26.7.2003 , p. 11 .
ANEXO I
Concentración de ciertas micotoxinas ( aflatoxina B1 , ocratoxina A , zearalenona , deoxinivalenol y fumonisinas ) en los piensos
Resultados individuales de todas las muestras examinadas ; modelo de informe al que se hace referencia en el apartado 1.a
Piensos
Muestreo
( aleatorio o específico )
Tipo y concentración de micotoxinas ( μg / kg en relación con un pienso con un índice de humedad del 12 % )
Tipo
País de origen
Zearalenona
Fumonisinasas [ 1 ]
La autoridad competente debería indicar asimismo :
las medidas adoptadas en caso de que se superen los contenidos máximos de aflatoxina B1 ;
los métodos de análisis utilizados ;
los límites de detección .
La concentración de fumonisinas corresponde a la suma de las fumonisinas B1 , B2 y B3 .
ANEXO II
Presencia de ciertas sustancias medicamentosas no autorizadas como aditivos para piensos
Ciertos antibióticos , coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas pueden estar legalmente presentes como aditivos en las premezclas y los piensos compuestos destinados a determinadas especies y categorías de animales si cumplen los requisitos establecidos en el artículo 10 del acto al que se refiere el capítulo II.1a del Anexo I del Acuerdo EEE [ Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1]].La presencia de sustancias medicamentosas no autorizadas en los piensos constituye una infracción .
La elección de las sustancias medicamentosas que deben someterse a control debería hacerse entre las sustancias siguientes :
Sustancias medicamentosas autorizadas como aditivos para piensos destinados exclusivamente a determinadas especies o categorías de animales :
decoquinato
flavofosfolipol
hidrobromuro de halofuginona
lasalocida A de sodio
maduramicina de amonio alfa
monensina sódica
narasina — nicarbazina
hidrocloruro de robenidina
salinomicina de sodio
semduramicina de sodio .
Sustancias medicamentosas que han dejado de estar autorizadas como aditivos para piensos :
amprolio / etopabato
dimetridazol
meticlorpindol / metilbenzocuato
nicarbazina
tetraciclinas
fosfato de tilosina
bacitracina zinc
otras sustancias antimicrobianas .
Sustancias medicinales que nunca han estado autorizadas como aditivos para piensos :
otras sustancias
Resultados individuales de todas las muestras no conformes ; modelo de informe al que se hace referencia en el apartado 1 b )
Tipo de pienso ( especie y categoría de animales )
Sustancia detectada
Nivel constatado
Causa de la infracción [ 2 ]
Medida adoptada
el número total de muestras examinadas ;
los nombres de las sustancias objeto del control ;
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Causa de la presencia de la sustancia no autorizada en el pienso , establecida a raíz de un estudio llevado a cabo por la autoridad competente .
ANEXO III
Restricciones relativas a la producción y uso de materias primas de origen animal en la alimentación animal
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 3 a 13 y en el artículo 15 de la Directiva 95/53 / CE , los Estados miembros deberían emprender en 2005 un programa coordinado de controles a fin de determinar si se han respetado las restricciones relativas a la producción y el uso de materias primas de origen animal en la alimentación animal .
Con vistas a garantizar que se aplica efectivamente la prohibición de alimentar a determinados animales con proteínas animales transformadas , prevista en el anexo IV del acto al que se refiere el capítulo I.7.1.12 del Anexo I del Acuerdo EEE [ Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] ] , los Estados miembros deberían poner en práctica un programa de control específico basado en controles concretos .
De conformidad con el artículo 4 de la Directiva 95/53 / CE , dicho programa debería seguir una estrategia basada en los riesgos , incluyendo todas las fases de producción y todos los tipos de instalaciones en las que se produzcan , manipulen y administren piensos .
Los Estados miembros deberían prestar especial atención a la definición de los criterios que puedan relacionarse con un riesgo .
La ponderación dada a cada criterio debería ser proporcional al riesgo .
La frecuencia de los controles y el número de muestras analizadas en las instalaciones debería establecerse en función de la suma de las ponderaciones asignadas a dichas instalaciones . Cuando se elabore un programa de controles deberían tenerse en cuenta los siguientes lugares y criterios orientativos :
Locales
Criterios
Ponderación
Fábricas de piensos
Fábricas de piensos de doble flujo que producen piensos compuestos para rumiantes y piensos compuestos para no rumiantes que contienen proteínas animales transformadas que han sido objeto de una excepción
Fábricas de piensos con antecedentes de incumplimiento o sobre las que existen sospechas de incumplimiento
Fábricas de piensos que importan grandes cantidades de piensos de alto contenido proteínico , tales como harina de pescado , harina de soja , harina de gluten de maíz y concentrados de proteínas
Fábricas de piensos con una gran producción de piensos compuestos
Riesgo de contaminación cruzada derivada de procedimientos operativos internos ( tales como la dedicación de los silos , el control de la separación efectiva de las cadenas de producción , el control de los ingredientes , la existencia de un laboratorio interno o los procedimientos de muestreo )
Puestos de inspección fronterizos y otros puntos de entrada en la Comunidad
Alto / bajo volumen de importaciones de piensos
Piensos con un alto contenido proteínico
Explotaciones agrícolas
Mezcladoras propias que utilizan proteínas animales transformadas que han sido objeto de una excepción
Explotaciones que tienen rumiantes y otras especies ( riesgo de alimentación cruzada )
Explotaciones que compran piensos al por mayor
Distribuidores
Almacenes y almacenamiento intermedio de piensos con un alto contenido proteínico
Volumen importante de piensos comercializados al por mayor
Distribuidores de piensos compuestos producidos en el extranjero
Mezcladoras móviles
Mezcladoras que producen piensos para rumiantes y no rumiantes
Mezcladoras con antecedentes de incumplimiento , o sobre las que existen sospechas de incumplimiento
Mezcladoras que incorporan piensos con un alto contenido proteínico
Mezcladoras que producen grandes cantidades de piensos
Mezcladoras que trabajan para un gran número de explotaciones , incluidas explotaciones que tienen rumiantes
Medios de transporte
Vehículos utilizados para el transporte de proteínas animales transformadas y de piensos
Vehículos con antecedentes de incumplimiento o sobre los que existen sospechas de incumplimiento
Como alternativa a estos locales y criterios , los Estados de la AELC pueden enviar su propia evaluación de riesgos al Órgano de Vigilancia de la AELC antes del 31 de marzo de 2005 .
El muestreo debería centrarse en los lotes o los casos en los que la contaminación cruzada con proteínas transformadas prohibidas es más probable ( primer lote tras el transporte de piensos que contienen proteínas animales cuya presencia estaba prohibida en ese lote , problemas técnicos experimentados en las cadenas de producción o cambios introducidos en las mismas , cambios en los depósitos de almacenamiento o en los silos destinados a material al por mayor ) .
En 2005 , los Estados miembros deberían centrarse en el análisis de la pulpa de remolacha azucarera y las materias primas para piensos importadas .
Hasta que finalice la aprobación de métodos alternativos , la identificación microscópica y la estimación , según lo descrito en el acto citado en el capítulo II.31.i . del Anexo I del Acuerdo EEE [ Directiva 2003/126 / CE relativa a los métodos de análisis para determinar los componentes de origen animal a los efectos del control oficial de los piensos [ 2 ] ] , deberá utilizarse para analizar las muestras .
La presencia en los piensos de cualquiera de los componentes de origen animal prohibidos debería considerarse una infracción a la prohibición de piensos . Los resultados de los programas de inspección deberán comunicarse al Órgano de Vigilancia de la AELC utilizando los siguientes formularios .
Cuadro recapitulativo de controles relativos a las restricciones de utilización de piensos de origen animal ( alimentación a base de proteínas animales transformadas prohibidas )
Controles documentados
Fase
Número de controles que incluyen verificaciones de la presencia de proteínas animales transformadas
Número de infracciones no establecidas sobre la base de pruebas de laboratorio sino , por ejemplo , de controles documentales
Importación de materias primas para piensos
Almacenamiento de materias primas para piensos
Mezcladoras propias / mezcladoras móviles
Intermediarios de piensos
Medios de transporte
Explotaciones que tienen animales no rumiantes
Explotaciones que tienen animales rumiantes
Otras : ...
Toma de muestras y examen de materias primas para piensos y piensos compuestos con vistas a la detección de proteínas animales transformadas
Número de muestras oficiales sometidas a prueba con vistas a detectar la presencia de proteínas animales transformadas
Número de muestras no conformes
Presencia de proteínas transformadas procedentes de animales terrestres
Presencia de proteínas transformadas procedentes de peces
Materias primas para piensos
Piensos compuestos
para rumiantes
para no rumiantes
En la importación
Intermediarios / almacenamiento
En la explotación
Cuadro recapitulativo de las muestras de piensos destinados a rumiantes en las que se han detectado proteínas animales transformadas prohibidas
Mes de la toma de muestras
Tipo , grado y origen de la contaminación
Sanciones impuestas ( u otras medidas aplicadas )
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1994/2004 de la Comisión ( DO L 344 de 20.11.2004 , p. 12 ) .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 78 .
ANEXO IV
Resultados individuales de todas las muestras ( tanto las conformes como las no conformes ) en lo que se refiere al contenido de cobre y zinc en los piensos compuestos para cerdos
Tipo de pienso compuesto ( categoría de animal )
Oligoelemento
( cobre o zinc )
Nivel constatado ( mg / kg de pienso completo )
Razón para superar el contenido máximo [ 1 ]
Establecida a raíz de un estudio realizado por la autoridad competente .
Aflatoxina B1
Ocratoxina A
Deoxinivalenol
avilamicina
narasina
amprolio
arprinocida
avoparcina
dinitolmida
espiramicina
virginiamicina
Todos los Estados de la AELC deberían efectuar anualmente al menos 10 controles por cada 100000 toneladas de piensos compuestos producidas y tomar al año al menos 20 muestras oficiales por cada 100000 toneladas de piensos compuestos producidas .
Reglamento ( CE ) no 1645/2006 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2006
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 8 de noviembre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1626/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1626/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1626/2006 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 302 de 1.11.2006 , p. 7 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 8 de noviembre de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 22,69 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 31,13 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Reglamento ( CE ) no 403/2006 de la Comisión
de 8 de marzo de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos enumerados en el artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Los Reglamentos ( CEE ) no 32/82 [ 2 ] , ( CEE ) no 1964/82 [ 3 ] , ( CEE ) no 2388/84 [ 4 ] , ( CEE ) no 2973/79 [ 5 ] y ( CE ) no 2051/96 [ 6 ] de la Comisión establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales por la exportación de determinadas presentaciones y conservas de carne de vacuno , así como las condiciones de concesión de ayudas en relación con determinados destinos .
La creciente escasez de carne de vacuno en el mercado comunitario ha impulsado los precios muy por encima del precio de base mencionado en el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , que representa el nivel de sostenimiento deseado en el mercado comunitario .
Hay una preocupación pública general cada vez mayor por el bienestar de los animales que se exportan a destinos especialmente distantes y para los cuales no se puede garantizar completamente un trato no cruel , en particular una vez que se entregan en terceros países .
Con respecto al transporte , aunque las condiciones que se aplican en el caso de los animales vivos están sujetas a importantes requisitos materiales , de procedimiento y de control que se incrementaron en 2003 , la experiencia demuestra que el cumplimiento de las condiciones de bienestar animal no siempre está garantizado .
Es más , las normas sobre bienestar animal que se aplican en los países de destino son con frecuencia menos estrictas que las comunitarias .
Las exportaciones de animales vivos destinados al sacrificio representan para la Comunidad un valor añadido menor y las restituciones concedidas por la exportación de esos animales entrañan unos costes superiores en concepto de seguimiento y control de las condiciones de bienestar animal .
Por consiguiente , con el fin de asegurar el equilibrio y la evolución natural de los precios y los intercambios comerciales en el mercado interior , así como el bienestar de los animales , las exportaciones a terceros países de animales vivos destinados al sacrificio no deben seguir fomentándose mediante restituciones por exportación .
En lo tocante a los animales vivos para reproducción y con el fin de evitar abusos , las restituciones por exportación para reproductores de raza pura deben limitarse a las novillas y vacas de hasta treinta meses .
Debe derogarse , por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 2147/2005 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno [ 7 ] .
Al objeto de poder dar salida a algunos productos del sector de la carne de vacuno comunitario en el mercado internacional , conviene conceder restituciones por la exportación a determinados destinos de ciertos productos de los códigos NC 0201 , 0202 y 160250 .
La utilización de restituciones por exportación ha resultado ser escasísima en el caso de determinadas categorías de productos del sector de la carne de vacuno .
Igual situación se observa en el caso de algunos destinos muy cercanos al territorio de la Comunidad .
Procede dejar de fijar restituciones por exportación respecto de tales categorías .
Las restituciones previstas en el presente Reglamento se fijan sobre la base de los códigos de productos establecidos en la nomenclatura adoptada por el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1987 , por el que se establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones a la exportación [ 8 ] .
Conviene que los importes de las restituciones por todas las presentaciones de carne congelada se ajusten a los que se conceden para las presentaciones de carne fresca o refrigerada distinta de la procedente de bovinos machos pesados .
Procede reforzar los controles de los productos del código NC 160250 supeditando la restitución para dichos productos a su fabricación de acuerdo con lo previsto en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo , de 4 de marzo de 1980 , relativo al pago por anticipado de las restituciones a la exportación para los productos agrícolas [ 9 ] .
Sólo deben concederse restituciones por los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad .
Por tanto , procede exigir que , para dar derecho a restitución , los productos lleven el marcado de inspección veterinaria previsto en la Directiva 64/433 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios de carne fresca [ 10 ] , la Directiva 77/99 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios intracomunitarios de productos a base de carne [ 11 ] , y la Directiva 94/65 / CE del Consejo , de 14 de diciembre de 1994 , por la que se establecen los requisitos aplicables a la producción y a la comercialización de carne picada y preparados de carne [ 12 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , el porcentaje de la restitución especial ha de reducirse si la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada es inferior al 95 % , aunque no inferior al 85 % , del peso total de los trozos procedentes del deshuesado .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
No obstante , esta supresión no puede conducir a la creación de una restitución diferenciada para las exportaciones hacia otros países .
El Comité de gestión de la carne de bovino no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del presente Reglamento recoge la lista de los productos por cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , los importes de la misma y sus destinos .
Los productos deberán cumplir las condiciones correspondientes del marcado de inspección veterinaria previstas en :
el capítulo XI del anexo I de la Directiva 64/433 / CEE ,
el capítulo VI del anexo B de la Directiva 77/99 / CEE ,
el capítulo VI del anexo I de la Directiva 94/65 / CE .
Artículo 2
En el supuesto contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , la restitución por los productos del código 0201 30 00 9100 se reducirá en 10 EUR/100 kg .
Artículo 3
La no fijación de una restitución por exportación para Rumanía y Bulgaria no deberá entenderse como una restitución diferenciada .
Artículo 4
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2147/2005 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 4 de 8.1.1982 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 744/2000 ( DO L 89 de 11.4.2000 , p. 3 ) .
DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2772/2000 ( DO L 321 de 19.12.2000 , p. 35 ) .
DO L 221 de 18.8.1984 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 3661/92 ( DO L 370 de 19.12.1992 , p. 16 ) .
DO L 336 de 29.12.1979 , p. 44 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 3434/87 ( DO L 327 de 18.11.1987 , p. 7 ) .
DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2333/96 ( DO L 317 de 6.12.1996 , p. 13 ) .
DO L 342 de 24.12.2005 , p. 12 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 22 ) .
DO L 62 de 7.3.1980 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 444/2003 de la Comisión ( DO L 67 de 12.3.2003 , p. 3 ) .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 368 de 31.12.1994 , p. 10 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de marzo de 2006 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos alfa-numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos ( terceros países , otros territorios , abastecimiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) salvo Rumanía y Bulgaria .
y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos a los que se refieren los artículos 36 y 45 , y , cuando corresponda , el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , modificado ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) ] .
Turquía , Ucrania , Belaríus , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahráin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( antigua Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malawi , Sudáfrica , Lesoto .
Código de producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución [ 7 ]
EUR/100 kg peso vivo
EUR/100 kg peso neto
La admisión en esta subpartida está subordinada a la presentación del certificado que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 32/82 , modificado .
La concesión de la restitución está subordinada al cumplimiento de las condiciones establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , modificado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 , modificado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 , modificado .
La concesión de la restitución está subordinada al cumplimiento de las condiciones establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 , modificado .
El contenido de carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determina según el procedimiento de análisis que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39 ) .
La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra , según la definición que figura en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote en cuestión que presente mayor riesgo .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 10 del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 modificado , no se concederá ninguna restitución a la exportación de productos importados de terceros países y reexportados a terceros países .
Recomendación de la Comisión
de 5 de junio de 2008
sobre la limitación de la responsabilidad civil de los auditores legales y las sociedades de auditoría
[ notificada con el número C(2008 ) 2274 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas , por la que se modifican las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 84/253 / CEE del Consejo [ 1 ] , establece una armonización mínima de los requisitos de auditoría legal .
De conformidad con el artículo 31 de la citada Directiva , la Comisión debe presentar un informe sobre el impacto de las normas nacionales en materia de responsabilidad civil en la realización de auditorías legales sobre los mercados europeos de capitales y sobre los regímenes de seguro de los auditores legales y las sociedades de auditoría , y presentar recomendaciones si lo considera oportuno .
El buen funcionamiento de los mercados de capitales exige una capacidad de auditoría sostenible y un mercado de servicios de auditoría competitivo , en el que existan suficientes sociedades de auditoría que puedan y estén dispuestas a realizar las auditorías legales de sociedades cuyos valores estén admitidos a negociación en un mercado regulado de algún Estado miembro .
Sin embargo , la creciente volatilidad de la capitalización bursátil de las sociedades ha incrementado considerablemente el riesgo de responsabilidad civil , al tiempo que las posibilidades de obtener cobertura de seguro frente a los riesgos asociados a tales auditorías se han ido reduciendo .
La responsabilidad civil conjunta y solidaria ilimitada puede disuadir a las sociedades y redes de auditoría de participar en el mercado internacional de auditoría de sociedades cotizadas en la Comunidad , por lo que es escasa la probabilidad de que surjan nuevas redes de auditoría que puedan realizar la auditoría legal de dichas sociedades .
Por consiguiente , debería limitarse la responsabilidad de los auditores y las sociedades de auditoría , incluidos los auditores de grupo , que realicen la auditoría legal de las sociedades cotizadas .
No obstante , una posible limitación de la responsabilidad no se justifica cuando el auditor incumpla deliberadamente sus deberes profesionales , y no debería ser válida en estos casos .
Asimismo , esa limitación no debería afectar al derecho de los posibles perjudicados a obtener un resarcimiento justo .
Dado que los sistemas de responsabilidad civil de los Estados miembros varían notablemente entre sí , resulta oportuno en esta fase que cada Estado miembro pueda elegir el método de limitación que considere más apropiado para su sistema de responsabilidad civil .
Los Estados miembros deberían poder , pues , fijar un límite máximo para la responsabilidad civil de los auditores dentro de su ordenamiento jurídico nacional .
Otra posibilidad sería que los Estados miembros establecieran , dentro de su ordenamiento jurídico , un sistema de responsabilidad proporcional , con arreglo al cual los auditores legales y las sociedades de auditoría sean responsables solo en la medida en que contribuyan al daño ocasionado , sin ser conjunta y solidariamente responsables con otras partes .
En aquellos Estados miembros en los que únicamente la sociedad auditada , y no los accionistas individuales o cualquier otro tercer interesado , pueda reclamar contra los auditores legales , el Estado miembro debería poder también autorizar que la sociedad , sus accionistas y el auditor fijen el límite de la responsabilidad de este último , con las oportunas garantías para los inversores de la sociedad auditada .
RECOMIENDA :
Objeto
La presente Recomendación se refiere a la responsabilidad civil de los auditores y las sociedades de auditoría que realicen la auditoría legal de las cuentas anuales o consolidadas de sociedades domiciliadas en un Estado miembro y cuyos valores estén admitidos a negociación en un mercado regulado de un Estado miembro .
Limitación de responsabilidad
La responsabilidad civil de los auditores legales y las sociedades de auditoría , que se derive del incumplimiento de sus deberes profesionales , debería limitarse , salvo cuando el auditor legal o la sociedad de auditoría incumplan deliberadamente dichos deberes .
La limitación de la responsabilidad debería aplicarse frente a la sociedad auditada y frente a terceros con derecho a reclamar indemnización en virtud del ordenamiento jurídico nacional .
La limitación de la responsabilidad no debería impedir que las partes perjudicadas obtengan un resarcimiento justo .
Métodos para limitar la responsabilidad
Los Estados miembros deberían adoptar medidas dirigidas a limitar la responsabilidad .
A tal efecto , se recomienda el uso de uno o varios de los siguientes métodos en particular :
fijación de una cuantía máxima o de una fórmula que permita calcular esa cuantía ;
fijación de un conjunto de principios en virtud de los cuales un auditor legal o una sociedad de auditoría únicamente sean responsables dentro de los límites de su contribución real al perjuicio sufrido por el reclamante , y , por tanto , no sean conjunta y solidariamente responsables con otros causantes del perjuicio ;
establecimiento de disposiciones que autoricen que la sociedad objeto de auditoría y el auditor legal o la sociedad de auditoría fijen un límite de responsabilidad mediante un acuerdo .
Cuando la responsabilidad se limite mediante acuerdo , conforme a lo indicado en el punto 5 , letra c ) , los Estados miembros deberían cerciorarse de que se cumplan las siguientes condiciones :
que el acuerdo esté sujeto a revisión judicial ;
en lo que atañe a la sociedad objeto de auditoría , que la limitación sea decidida colectivamente por los miembros de los órganos de administración , de dirección y de supervisión a que se refiere el articulo 50 ter de la Directiva 78/660 / CEE del Consejo [ 2 ] , o , en el caso de una auditoría de grupo , el artículo 36 bis de la Directiva 83/349 / CEE del Consejo [ 3 ] , y la decisión sea aprobada por los accionistas de dicha sociedad ;
que la limitación y toda posible modificación de la misma se refleje en la memoria de las cuentas de la sociedad auditada .
Antes de adoptar medidas para la aplicación de los métodos mencionados en el punto 5 , letras a ) , b ) o c ) , o cualquier otro método de limitación de la responsabilidad que se ajuste a lo especificado en los puntos 2 , 3 y 4 , los Estados miembros deberían examinar el impacto sobre los mercados financieros y los inversores , y sobre las condiciones de acceso al mercado de las auditorías legales de las sociedades cotizadas , así como sobre la calidad de la auditoría , la asegurabilidad de los riesgos y las sociedades objeto de auditoría .
Seguimiento
Se invita a los Estados miembros a informar a la Comisión de las medidas adoptadas a la luz de la presente Recomendación antes del 5 de junio de 2010 .
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/30 / CE ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 53 ) .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 224 de 16.8.2006 , p. 1 ) .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/99 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 137 ) .
Decisión de la Comisión
de 22 de febrero de 2008
por la que se autorizan métodos de clasificación de canales de cerdo en Rumanía
[ notificada con el número C(2008 ) 676 ]
( El texto en lengua rumana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 , la clasificación de las canales de cerdo debe realizarse estimando su contenido en carne magra mediante métodos estadísticamente probados que se basen en la medición física de una o varias partes anatómicas de la canal de cerdo .
La autorización de los métodos de clasificación está sujeta al cumplimiento de una tolerancia máxima en cuanto al error estadístico de estimación .
Dicha tolerancia ha sido fijada en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 2 ] .
Rumanía ha solicitado a la Comisión que autorice dos nuevos métodos de clasificación de las canales de porcino y ha sometido los resultados de sus pruebas de disección presentando la segunda parte del protocolo previsto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 .
De la evaluación de esa solicitud se desprende que se cumplen las condiciones para autorizar tales métodos de clasificación .
No puede autorizarse ninguna modificación de los aparatos o de los métodos de clasificación , salvo mediante una nueva decisión de la Comisión adoptada a la luz de la experiencia adquirida .
En tal caso , la presente autorización puede ser revocada .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza en Rumanía la utilización de los siguientes métodos de clasificación de canales de porcino en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 :
el aparato denominado « Fat-O-Meat’er ( FOM ) » y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 1 del anexo ;
el aparato denominado « OptiGrade-Pro ( OGP ) » y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 2 del anexo .
Artículo 2
No se autorizará ninguna modificación de los aparatos ni de los métodos de estimación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1197/2006 ( DO L 217 de 8.8.2006 , p. 6 ) .
ANEXO
Métodos de clasificación de canales de porcino en Rumanía
PARTE 1
La clasificación de las canales de porcino se llevará a cabo por medio del aparato conocido como « Fat-O-Meat’er ( FOM ) » .
El aparato irá equipado con una sonda de un diámetro de 6 milímetros dotada de un fotodiodo del tipo Siemens SFH 950/960 y de un alcance operativo de 3 a 103 milímetros .
Un ordenador traducirá los resultados de la medición a contenido estimado de carne magra .
El contenido de carne magra de la canal se calculará aplicando la fórmula siguiente :
donde :
Ŷ el porcentaje estimado de carne magra en la canal ,
espesor del tocino , incluida la corteza , en milímetros , medido a 7 cm de la hendidura central ,
espesor del músculo en milímetros , medido a 7 cm de la hendidura central , entre las costillas tercera y cuarta contadas a partir de la última costilla .
Esta fórmula será válida para las canales cuyo peso oscile entre 50 y 120 kilogramos .
PARTE 2
La clasificación de las canales de porcino se llevará a cabo por medio del aparato denominado « OptiGrade-Pro ( OGP ) » .
El aparato irá equipado con una cánula óptica de un diámetro de 6 milímetros , un fotodiodo de infrarrojos ( Siemens ) y un fototransistor ( Siemens ) .
Cuenta con un alcance operativo de 0 a 110 mm . Un ordenador traducirá los resultados de la medición a contenido estimado de carne magra .
El contenido de carne magra de la canal se calculará aplicando la fórmula siguiente :
espesor del tocino , incluida la corteza , en milímetros , medido a 7 cm de la hendidura central , entre las costillas tercera y cuarta contadas a partir de la última costilla ,
Decisión del Consejo
de 10 de mayo de 2010
por la que se nombra a un miembro alemán del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la Decisión 2006/524 / CE , Euratom del Consejo [ 1 ] ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno alemán ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando que ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social Europeo tras el término del mandato del Sr. Wilfried WOLLER .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Egbert BIERMANN , Hauptvorstand IG BCE ( del Comité ejecutivo central del sindicato de trabajadores de la industria minera , química y de la energía ) miembro del Comité Económico y Social Europeo por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 30 .
Reglamento ( CE ) no 326/2005 de la Comisión
de 25 de febrero de 2005
relativo a la 14a licitación específica contemplada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 14a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 22 de febrero de 2005 , no se dará curso a la licitación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( UE ) no 490/2013 de la Comisión
de 27 de mayo de 2013
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de biodiésel originario de Argentina e Indonesia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Inicio
El 29 de agosto de 2012 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) comunicó mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de biodiésel originario de Argentina e Indonesia ( « los países afectados » ) .
La investigación se inició a raíz de una denuncia presentada el 17 de julio de 2012 por el Consejo Europeo de Biodiésel ( « el denunciante » ) en nombre de un grupo de productores que representa más del 60 % de la producción total de biodiésel de la Unión .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de dumping de ese producto y del perjuicio importante resultante ; estos indicios se consideraron suficientes para justificar el inicio de una investigación .
El 30 de enero de 2013 , la Comisión sometió a registro las importaciones del mencionado producto originario de los países afectados en virtud del Reglamento ( UE ) no 79/2013 , de 28 de enero de 2013 [ 3 ] .
El 10 de noviembre de 2012 , la Comisión comunicó , mediante anuncio publicado en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 4 ] , el inicio de un procedimiento antisubvenciones relativo a las importaciones en la Unión de biodiésel originario de Argentina e Indonesia , y comenzó una investigación separada .
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2011 y el 30 de junio de 2012 ( « el período de investigación » o « el PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2009 hasta el final del PI ( « el período considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente de la apertura de la investigación al denunciante , a otros productores conocidos de la Unión , a los productores exportadores conocidos de Argentina e Indonesia , a los importadores , suministradores , distribuidores y usuarios conocidos , a las asociaciones notoriamente afectadas , y a las autoridades de Argentina e Indonesia .
En el anuncio de inicio se invitó a las partes afectadas por la investigación a ponerse en contacto con la Comisión para darse a conocer .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
El denunciante , los productores exportadores de Argentina e Indonesia , los importadores y las autoridades de Argentina e Indonesia dieron a conocer sus puntos de vista .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Muestreo
Teniendo en cuenta el gran número de productores exportadores de Argentina e Indonesia , importadores no vinculados de la Unión y productores de la Unión implicados en la investigación , y con objeto de finalizar la investigación dentro de los plazos reglamentarios , la Comisión declaró en el anuncio de inicio que podría limitar a una cifra razonable el número de productores exportadores de Argentina e Indonesia , importadores no vinculados y productores de la Unión que serían investigados seleccionando una muestra , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base ( este proceso se denomina también « muestreo » ) .
Muestreo de productores exportadores de Argentina
Para que la Comisión pudiese decidir si era necesario el muestreo y , en caso afirmativo , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores de Argentina que se diesen a conocer a la Comisión y que facilitasen la información especificada en el anuncio de inicio .
Diez productores exportadores o grupos de productores exportadores facilitaron la información solicitada y aceptaron formar parte de la muestra .
Sin embargo , dos empresas declararon que no habían realizado exportaciones a la Unión ( o que no habían tenido ninguna producción ) durante el PI .
Los otros ocho ( grupos de ) productores exportadores representaban la totalidad del volumen exportado a la Unión durante el PI .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , la Comisión seleccionó una muestra de tres productores exportadores o grupos de productores exportadores sobre la base del máximo volumen representativo de exportaciones a la Unión del producto afectado que pudiera investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
La muestra seleccionada representaba el 86 % del volumen total de las exportaciones a la Unión del producto afectado en el PI , que habían declarado los ocho productores exportadores mencionados en considerando 12 .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó a todos los productores exportadores conocidos , así como a la asociación de productores argentinos y a las autoridades de ese país , sobre la selección de la muestra y no presentaron objeciones .
Examen individual
Ninguna de las empresas argentinas que no se habían incluido en la muestra solicitó un examen individual con arreglo al artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Muestreo de productores exportadores de Indonesia
Para que la Comisión pudiese decidir si era necesario el muestreo y , en caso afirmativo , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores de Indonesia que se diesen a conocer a la Comisión y que facilitasen la información especificada en el anuncio de inicio .
Ocho productores exportadores o grupos de productores exportadores facilitaron la información solicitada y aceptaron formar parte de la muestra .
Sin embargo , tres empresas declararon que no habían realizado exportaciones a la Unión durante el PI .
Los otros cinco ( grupos de ) productores exportadores representaban la totalidad del volumen exportado a la Unión durante el PI .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , la Comisión seleccionó una muestra de cuatros productores exportadores o grupos de productores exportadores sobre la base del máximo volumen representativo de exportaciones a la Unión del producto afectado que pudiera investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
La muestra seleccionada representaba el 99 % del volumen total de las exportaciones a la Unión del producto afectado en el PI , que habían declarado los cinco productores exportadores mencionados en considerando 18 .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó a todos los productores exportadores conocidos , así como a las autoridades indonesias , y no plantearon objeciones .
Ninguna de las empresas indonesias que no se habían incluido en la muestra solicitó un examen individual con arreglo al artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Muestreo de importadores no vinculados
Para que la Comisión pudiera decidir si era necesario el muestreo y , de serlo , seleccionar una muestra , se pidió a todos los importadores no vinculados que se dieran a conocer a la Comisión y que facilitaran la información especificada en el anuncio de inicio .
Sin embargo , ningún importador cooperó en la presente investigación .
Muestreo de los productores de la Unión
En el anuncio de inicio , la Comisión comunicó que había constituido una muestra provisional de productores de la Unión .
Esta muestra inicialmente constaba de ocho productores de la Unión , de los que la Comisión sabía , previamente a la apertura de la investigación , que producían biodiésel .
La Comisión seleccionó la muestra sobre la base del volumen de producción y de ventas , y de la ubicación geográfica .
Los productores incluidos en la muestra suponían el 27 % de la producción de la Unión .
En el anuncio de inicio se invitó también a las partes interesadas a manifestar su opinión sobre la muestra provisional .
A raíz de la publicación de la muestra propuesta , dos de las empresas que iban a formar parte de la muestra retiraron su cooperación y fueron sustituidas por otras dos empresas .
La industria de la Unión comentó también que , debido al gran número de PYME productoras de biodiésel , al menos una debería formar parte de la muestra .
Se aceptó esta propuesta .
Se considera que la muestra es representativa de la industria de la Unión .
Respuestas al cuestionario
Se enviaron cuestionarios a los tres productores o grupos de productores exportadores de Argentina incluidos en la muestra y a los cuatro productores o grupos de exportadores de Indonesia y los ocho productores de la Unión incluidos en ella .
Se recibieron respuestas al cuestionario de los siete productores o grupos de exportadores de Argentina e Indonesia , y los ocho productores de la Unión incluidos en la muestra , y de tres usuarios .
Inspecciones in situ
La Comisión recabó y contrastó toda la información que consideró necesaria para determinar provisionalmente el dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las empresas que figuran a continuación :
Productores situados en la Unión
Bio-Oils Huelva S.L. , Huelva , España
Biocom Energía S.L. , Valencia , España
Diester Industrie S.A.S. , París , Francia
Elin Biofuels S.A. , Kifissia , Grecia
Novaol S.R.L. , Milán , Italia
Perstorp BioProducts A.B. , Stenungsund , Suecia
Preol A.S. , Lovosice , Chequia
Verbio Vereinigte BioEnergie A.G. , Leipzig , Alemania
Productores exportadores de Argentina
Louis Dreyfus Commodities S.A. , Buenos Aires ( « LDC » )
Grupo de empresas vinculadas « Renova » :
Molinos Río de la Plata S.A. , Buenos Aires ( « Molinos » )
Oleaginosa Moreno Hermanos S.A.F.I.C.I. , Bahía Blanca ( « Oleaginosa » )
Renova S.A. , Bahía Blanca ( « Renova » )
Vicentin S.A.I.C. , Avellaneda ( « Vicentin » )
Grupo de empresas vinculadas « T6 » :
Aceitera General Deheza S.A. , General Deheza , Rosario ( « AGD » )
Bunge Argentina S.A. , Buenos Aires ( « Bunge » )
T6 Industrial S.A. , Puerto General San Martín , Santa Fe ( « T6 » )
Operadores comerciales de fuera de la UE vinculados con productores exportadores de Argentina
Molinos Overseas , Montevideo , Uruguay ( « Molinos Overseas » )
Louis Dreyfus Commodities Suisse , Ginebra , Suiza ( « LDC Suisse » )
Productores exportadores de Indonesia
Ciliandra Perkasa , Yakarta , Indonesia ( « CPL » )
Musim Mas , Medan , Indonesia ( « PTMM » )
Pelita Agung Agrindustri , Medan , Indonesia ( « PAA » )
Grupo de empresas vinculadas ( « Wilmar » ) , PT .
Wilmar Bioenergi Indonesia , Medan , Indonesia ( « WBI » )
Wilmar Nabati Indonesia , Medan , Indonesia ( « WINA » )
Operadores comerciales de fuera de la UE vinculados con productores exportadores de Indonesia
First Resources Limited , Suntex Tower Three , Singapur ( « FRL » )
IM Biofuel Pte Ltd , Gateway West , Singapur ( « IMBS » )
Inter-continental Oils and Fats Pte Ltd , Gateway West , Singapur ( « ICOF » )
Virgen Oils & Fats Pte Ltd , Marina Bay Financial Centre , Singapur ( « VOF » )
Wilmar Trading Pte Ltd , Neil road , Singapur
Importadores de la Unión vinculados con exportadores argentinos e indonesios
Campa Iberia S.A.U. , Tarragona , España ( « CAMPA » )
IM Biofuel Italy S.R.L. , Milán , Italia ( « IMBI » )
Louis Dreyfus Commodities España S.A. , Madrid , España ( « LDC España » )
Losur Overseas S.A. , Madrid , España ( « Losur » )
Wilmar Europe Trading B.V. , Barendrecht , Países Bajos ( « WET BV » ) [ 5 ]
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado son ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos obtenidos por síntesis y / o hidrotratamiento , de origen no fósil , en estado puro o incluido en mezclas , originarios de Argentina e Indonesia , clasificados actualmente en los códigos NC ex15162098 , ex15180091 , ex15180095 , ex15180099 , ex27101943 , ex27101946 , ex27101947 , 27102011 , 27102015 , 27102017 , ex38249097 , 38260010 y ex38260090 ( « el producto afectado » , denominado normalmente « biodiésel » ) .
La investigación mostró que el biodiésel producido en Argentina es exclusivamente éster metílico de soja ( EMS ) derivado de aceite de soja , y que el biodiésel producido en Indonesia es exclusivamente « éster metílico de palma » ( EMP ) derivado de aceite de palma , mientras que el biodiésel producido en la Unión es principalmente « éster metílico de colza » ( EMC ) , pero también de otras materias primas , entre ellas aceites usados y aceites vírgenes .
El EMS , el EMP y el EMC pertenecen a la categoría de los ésteres metílicos de ácidos grasos ( EMAG ) .
El término « éster » se refiere a la transesterificación de aceites vegetales , es decir , la mezcla del aceite con alcohol , que genera biodiésel y , como subproducto , glicerina .
El término « metilo » se refiere al metanol , el alcohol utilizado más frecuentemente en el proceso .
Tanto el biodiésel EMS como el biodiésel EMP pueden utilizarse en estado puro , pero por lo general están mezclados , bien entre sí o con EMC , antes de su utilización en la Unión Europea .
La razón para mezclar EMS con EMP es que el EMS en estado puro no cumple la norma europea EN 14214 con respecto a los índices de yodo y cetano .
La razón para mezclar EMP ( y EMS ) con EMC es que el EMP y el EMS tienen un punto de obstrucción del filtro en frío ( POFF ) superior al del EMC y , por lo tanto , no se prestan a ser utilizados en estado puro durante los meses de invierno en las regiones frías de la Unión Europea .
El destino último de las mezclas de biodiéseles y diésel mineral es el sector del transporte , donde sirve de combustible en motores diésel de vehículos de carretera , como automóviles , camiones , autobuses y también trenes .
Asimismo , el biodiésel en estado puro o mezclado con diésel mineral puede utilizarse también como combustible de calefacción en calderas domésticas , comerciales o industriales y como combustible para generadores eléctricos .
Producto similar
La investigación ha mostrado que el producto afectado , el producto fabricado y vendido en el mercado nacional de Argentina e Indonesia , y el producto fabricado y vendido en la Unión por la industria de la Unión tienen características físicas , químicas y técnicas básicas y usos similares .
Por tanto , se consideran provisionalmente similares a tenor de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Solicitud de exclusión de productos
Un productor indonesio solicitó que los ésteres metílicos fraccionados se excluyeran de la definición del producto objeto del procedimiento .
La destilación fraccionada de ésteres metílicos de ácidos grasos los separa en componentes con características químicas diferentes para distintos usos finales .
Señaló que los ésteres metílicos fraccionados que producía la empresa y exportaba a la UE no eran biodiésel y no se utilizaban para combustible , sino para otras aplicaciones industriales .
Indicó también que la materia prima utilizada para dichos ésteres metílicos fraccionados era aceite de coco o aceite de palmiste y no aceite de palma en bruto , utilizado normalmente para la producción de biodiésel en Indonesia .
Los ésteres metílicos fraccionados están incluidos en la definición del producto afectado , ya que siguen siendo ésteres metílicos de ácidos grasos y se fabrican a partir de materias primas utilizadas para fabricar biodiésel .
Aunque por sí mismo no cumple la norma europea ( EN 14214 ) , puede mezclarse con otros biodiéseles para crear una mezcla que cumpla la norma .
Es exactamente lo que sucede con el biodiésel de éster metílico de palma , que no cumple por sí mismo la norma sin ser mezclado .
Por lo tanto , se rechaza esta alegación .
No obstante , un importador europeo de éster metílico de ácidos grasos derivado de aceite de palmiste procedente de Indonesia solicitó una exención para sus importaciones en razón de un destino especial , ya que no estaban destinadas a la producción de combustible , sino que se transformaban en alcohol graso no saturado .
La exención en razón de un destino especial ( End User Relief ) es un régimen gestionado por las administraciones aduaneras nacionales con arreglo al cual los derechos de importación son objeto de una exención sobre la base del destino final certificado de las materias primas importadas .
Este régimen se establece en las disposiciones de aplicación del Código Aduanero Comunitario [ 6 ] .
Esta solicitud se abordará en la fase definitiva de la investigación después de que la Comisión haya recibido las observaciones de las partes interesadas sobre si debe aprobarse esta solicitud específica para las importaciones de éster metílico de ácidos grasos derivado de aceite de palmiste para usos distintos de la producción de combustible .
Dichas observaciones deben abordar la cuestión de si esa exención podría utilizarse para eludir cualquier derecho definitivo que pudiera establecerse , así como el efecto que tendría en las importaciones de biodiésel no destinado a la producción de combustible a partir de países que ya son objeto de medidas .
Valor normal
La Comisión examinó , en primer lugar , para cada productor exportador incluido en la muestra si el volumen total de ventas nacionales del producto similar a clientes independientes de Argentina era representativo , es decir , si el volumen total de esas ventas representaba como mínimo el 5 % del volumen total de sus ventas de exportación del producto afectado a la Unión durante el PI , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La Comisión concluyó que , para cada empresa o grupo de empresas incluidas en la muestra , el volumen total de dichas ventas representaba como mínimo el 5 % del volumen total de ventas de exportación a la Unión durante el PI .
La Comisión determinó a continuación , para cada empresa o grupo de empresas incluidas en la muestra , los tipos de producto vendidos en el mercado nacional que eran idénticos o directamente comparables con los tipos vendidos para su exportación a la Unión .
Para cada uno de los tipos de productos vendidos por cada empresa o grupo de empresas incluidas en la muestra en su mercado nacional y considerado idéntico o comparable con el tipo de producto vendido para su exportación a la Unión , se examinó si las ventas nacionales eran suficientemente representativas a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas nacionales de un tipo concreto de producto se consideraron suficientemente representativas cuando la cantidad total de ese producto vendida en el mercado nacional a clientes independientes durante el PI representó como mínimo el 5 % de la cantidad total del tipo de producto comparable vendido para su exportación a la Unión .
Posteriormente , la Comisión evaluó , para cada empresa o grupo de empresas incluidas en la muestra , si las ventas nacionales del producto similar se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Para ello se estableció , en relación con cada tipo de producto , la proporción de ventas lucrativas a clientes independientes realizadas en el mercado interior durante el PI .
La investigación ha mostrado que el mercado argentino está muy regulado por el Estado .
La mezcla de diésel fósil y biodiésel es obligatoria en Argentina ( 7 % de biodiésel durante el PI ) .
La cantidad total de biodiésel necesaria para cumplir este requisito de mezcla se reparte mediante la asignación de cuotas entre un número seleccionado de productores argentinos de biodiésel .
Las compañías petrolíferas están obligadas a comprar biodiésel a esas empresas argentinas productoras de biodiésel a fin de respetar la mezcla obligatoria .
El Estado fija el precio , que es publicado por el Ministerio de Energía argentino .
Durante el PI , este precio de referencia fijado por el Estado se calculó con arreglo a una fórmula compleja que tomo en consideración el coste de producción ( materias primas , transporte y otros costes ) y garantizó la obtención de un determinado margen de beneficio .
Los parámetros utilizados para determinar el precio de referencia se establecieron sobre la base de los costes estimados del productor menos eficiente situado en la zona más remota del país y dio lugar a una rentabilidad importante para los productores argentinos .
En estas condiciones , no se consideró que las ventas nacionales se realizaran en el curso de operaciones comerciales normales , y el valor normal del producto similar tuvo que calcularse provisionalmente con arreglo al artículo 2 , apartados 3 y 6 , del Reglamento de base añadiendo a los propios costes de producción de la empresa durante el período de investigación los gastos de venta , generales y administrativos , y un margen razonable de beneficio .
Los denunciantes han alegado que el sistema de tasas diferenciales a la exportación de Argentina reduce el precio de la soja y el aceite de soja y , por lo tanto , distorsiona los costes de los productores de biodiésel .
En esta fase , la Comisión no dispone de información suficiente para adoptar una decisión sobre la manera más adecuada de abordar esta alegación .
La cuestión de si los costes reflejan razonablemente los costes relacionados con la fabricación del producto afectado se examinarán , por tanto , de nuevo en la fase definitiva , así como en la investigación antisubvenciones en curso .
Teniendo en cuenta las condiciones reinantes en el mercado que se describen en el considerando 44 , la Comisión consideró que el margen de beneficio no podía basarse en datos reales de las empresas incluidas en la muestra .
Por lo tanto , el margen de beneficio utilizado al calcular el valor normal se determinó con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base a partir del margen razonable de beneficio que puede conseguir una industria de este tipo que requiere mucho capital , joven e innovadora , en condiciones normales de competencia en un mercado libre y abierto , es decir , el 15 % en relación con el volumen de negocios .
Precio de exportación
Los productores exportadores incluidos en la muestra exportaron a la Unión directamente a clientes independientes o a través de empresas vinculadas .
Cuando se exportó el producto afectado directamente a clientes independientes de la Unión , el precio de exportación se determinó de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , con arreglo a los precios de exportación realmente pagados o pagaderos por el producto afectado .
Cuando las ventas de exportación a la Unión se realizaron a través de empresas comerciales vinculadas situadas dentro de la Unión , el precio de exportación se determinó de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , con arreglo al precio al que el producto importado se había revendido por primera vez a clientes independientes de la Unión .
En tales casos , se realizaron ajustes por todos los costes soportados entre el momento de la importación y el de la reventa y por los beneficios acumulados .
A efectos de este cálculo , se consideró razonable un nivel de beneficio del 5 % en relación con el volumen de negocios .
Comparación
Se compararon el valor normal y el precio de exportación de los productores exportadores incluidos en la muestra utilizando los precios de fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Sobre esta base se hicieron ajustes para tener en cuenta los costes de transporte , flete marítimo , seguros , manipulación , carga y costes accesorios , los derechos de exportación y las comisiones , cuando se demostró que habían afectado a la comparabilidad de los precios .
Cuando las ventas de exportación se realizaron a través de empresas comerciales vinculadas situadas fuera de la Unión , la Comisión examinó si dichos operadores comerciales vinculados debían ser tratados o no como el departamento de ventas de exportación del productor exportador o como un agente que trabaja sobre la base de una comisión .
Una empresa comercial estaba estrechamente vinculada al productor exportador y totalmente controlada por él , no tenía ningún poder de negociación ni influencia en los precios o las condiciones de suministro , y comercializaba exclusivamente productos fabricados por el productor exportador de Argentina .
Se consideró , por tanto , como un departamento de ventas de exportación del productor exportador y no se realizaron ajustes para tener en cuenta la comisión . Se constató que una empresa comercial situada fuera de la UE tenía vínculos menos estrechos con el productor exportador de Argentina , no estaba bajo su control y comercializaba una serie de productos diferentes fabricados por otros productores .
En este caso se consideró que la empresa comercial realizaba tareas similares a las de un comerciante que trabaja sobre la base de una comisión .
Por consiguiente , los precios de las ventas de exportación se ajustaron de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base para tener en cuenta el supuesto margen de beneficio recibido por el comerciante .
La diferencia real entre los precios de venta cobrados por el productor exportador de Argentina al comerciante vinculado y los precios de venta cobrados por los operadores comerciales vinculados al primer cliente independiente de la UE no se utilizó para calcular el ajuste .
El ajuste se calculó sobre la base de los gastos de venta , generales y administrativos del comerciante vinculado y un margen razonable de beneficio .
El beneficio real de la empresa no se consideró fiable debido a la naturaleza de la relación .
Margen de dumping
Para los productores exportadores incluidos en la muestra , el valor normal medio ponderado de cada tipo de producto similar se comparó con el precio de exportación medio ponderado , con arreglo al artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
El margen de dumping medio ponderado de los productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra se calculó de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Este margen se determinó sobre la base de los márgenes establecidos para los tres productores exportadores de la muestra .
Con respecto a todos los demás productores exportadores de Argentina , el margen de dumping se determinó sobre la base de los datos disponibles con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base .
Para ello , el nivel de cooperación se estableció en primer lugar comparando el volumen de las exportaciones a la Unión comunicado por los productores exportadores que cooperaron con las estadísticas de importación equivalentes de Eurostat .
Dado que el nivel de cooperación era muy elevado ( 100 % de la totalidad de las exportaciones a la Unión durante el PI ) , el margen de dumping residual aplicable a los demás productores exportadores de Argentina se fijó en un nivel correspondiente al constatado para el productor exportador que cooperó incluido en la muestra que presentaba el margen de dumping más elevado .
Los márgenes de dumping provisionales así establecidos , expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping provisional
Grupo « Renova » ( Molinos Río de la Plata S.A. , Oleaginosa Moreno Hermanos S.A.F.I.C.I. y A. , y Vicentin S.A.I.C. )
Grupo « T6 » ( Aceitera General Deheza S.A. , Bunge Argentina S.A. )
Otras empresas que cooperaron
Todas las demás empresas
La Comisión examinó , en primer lugar , para cada productor exportador incluido en la muestra , si el volumen total de ventas nacionales del producto similar a clientes independientes de Indonesia era representativo , es decir , si el volumen total de esas ventas representaba como mínimo el 5 % del volumen total de sus ventas de exportación del producto afectado a la Unión durante el PI , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La Comisión concluyó que , salvo para dos productores exportadores , las ventas nacionales no eran representativas .
Con respecto a los productores exportadores con representatividad global , la Comisión determinó a continuación qué tipos de productos vendidos a nivel nacional eran idénticos o análogos a los tipos vendidos para su exportación a la Unión .
En relación con estos tipos de productos idénticos o análogos , se examinó si las ventas nacionales eran suficientemente representativas a los efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas nacionales de un tipo de producto específico se consideraron suficientemente representativas si el volumen total de ese tipo de producto vendido por los productores exportadores afectados en el mercado nacional a clientes independientes durante el PI representaba como mínimo del 5 % del volumen total de las ventas del tipo de producto análogo exportado a la Unión .
Respecto a los exportadores con representatividad global , no se constató que hubiera en el mercado nacional ventas representativas o venta alguna del tipo de producto que se exportó .
Por lo tanto , para todos los productores exportadores , el valor normal del producto similar se calculó provisionalmente con arreglo al artículo 2 , apartados 2 y 6 , del Reglamento de base añadiendo a los propios costes de producción de la empresa durante el período de investigación los gastos de venta , generales y administrativos , y un margen razonable de beneficio .
Los denunciantes han alegado que el sistema de tasas diferenciales a la exportación de Indonesia reduce el precio del aceite de palma y , por lo tanto , distorsiona los costes de los productores de biodiésel .
La investigación ha mostrado que el mercado indonesio de biodiésel está muy regulado por el Estado .
La empresa estatal de petróleo y gas Pentamina es con mucho la mayor empresa activa en el mercado nacional ( más del 90 % de las compras nacionales de biodiésel de los productores incluidos en la muestra ) .
El Estado encarga a Pentamina la mezcla de biocombustibles con combustibles fósiles para la venta en sus estaciones de servicio .
Cada mes , el Ministerio de Comercio indonesio fija administrativamente el denominado « precio HPE » ( o « precio de control de las exportaciones » ) , que es un precio de referencia utilizado para calcular el nivel mensual de los derechos de exportación .
Pentamina compra biodiésel al nivel del precio HPE fijado por el gobierno indonesio .
En estas condiciones , el margen de beneficio no puede basarse en datos reales de las empresas incluidas en la muestra , ya que no se considera que las ventas nacionales se hayan realizado en el curso de operaciones comerciales normales .
Cuando las ventas de exportación a la Unión se realizaron a través de empresas comerciales vinculadas situadas dentro de la Unión , el precio de exportación se determinó de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , con arreglo al precio al que el producto importado se revendió por primera vez a clientes independientes de la Unión .
En tales casos , se realizaron ajustes por todos los costes soportados entre el momento de la importación y el de la reventa , y se consideró razonable un nivel de beneficio del 5 % en relación con el volumen de negocios .
Los recargos cobrados a clientes en un Estado miembro que , después de una compra de biodiésel , intentaban beneficiarse del marco reglamentario en vigor de « doble contabilización » del biodiésel [ 7 ] , no se consideraron parte del precio de exportación .
Dichos recargos no están relacionados con el producto afectado como tal , sino más bien con la presentación de documentos por parte del importador vinculado para obtener un certificado del Gobierno que permita al cliente del importador vinculado cumplir las condiciones necesarias para mezclar solo la mitad de la cantidad de biodiésel ( dado que este biodiésel puede contabilizarse « doblemente » ) .
Sobre esta base se hicieron ajustes para tener en cuenta los costes de transporte , flete marítimo , seguros , manipulación , carga y costes accesorios , los costes de crédito , los derechos de exportación , los honorarios de peritaje , los gastos bancarios y las comisiones , cuando se demostró que habían afectado a la comparabilidad de los precios .
Se constató que una empresa o grupo de empresas había celebrado un contrato con una empresa comercial vinculada para comercializar , entre otras cosas , biodiésel a cambio de una comisión .
En este caso , se consideró que el comerciante vinculado debía ser tratado como un agente que trabajaba sobre la base de una comisión y , por lo tanto , los precios de las ventas de exportación se ajustaron de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base para tener en cuenta el supuesto margen de beneficio recibido por el comerciante .
En el caso de un productor exportador , el producto afectado ( EMP ) se mezclaba con EMC antes de venderlo al primer cliente independiente .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , se realizó un ajuste para tener en cuenta las características físicas del producto afectado .
Para los productores exportadores incluidos en la muestra , el valor normal medio ponderado de cada tipo de producto similar se comparó con el precio de exportación medio ponderado , con arreglo al artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
Este margen se determinó a partir de los márgenes determinados para los productores exportadores incluidos en la muestra , sin tener en cuenta el margen del productor exportador con margen de dumping nulo .
Con respecto a todos los demás productores exportadores de Indonesia , el margen de dumping se determinó sobre la base de los datos disponibles con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base .
Dado que el nivel de cooperación era muy elevado ( 99 % de la totalidad de las exportaciones a la Unión durante el PI ) , el margen de dumping residual aplicable a los demás productores exportadores de Indonesia se fijó en un nivel correspondiente al constatado para el productor exportador que cooperó incluido en la muestra que presentaba el margen de dumping más elevado .
D. PERJUICIO
Definición de industria de la Unión y producción de la Unión
Se recibieron alegaciones en el sentido de que un número importante de grandes productores de la Unión estaban vinculados con exportadores de Argentina y / o importaban biodiésel de Argentina , por lo que deberían excluirse de la definición de la industria de la Unión .
Después de la investigación , se excluyó a tres empresas de la definición de la industria de la Unión debido a su dependencia de las importaciones procedentes de los países afectados , que alcanzaron el 63 % , el 85 % y el 71 % respectivamente de su propia producción durante el PI .
Se excluyó a otras dos empresas porque no produjeron biodiésel durante el PI .
En las secciones siguientes no se han utilizado datos de estas empresas .
Se concluyó provisionalmente que no había motivos para excluir a cualquier otro productor de la Unión de la definición de la industria de la Unión .
Para determinar la producción total de la Unión durante el PI se utilizó toda la información disponible sobre la industria de la Unión , tanto la facilitada en la denuncia como los datos recabados de los productores de la Unión antes y después de iniciarse la investigación .
Consumo de la Unión
Cuadro 1
Fuente :
Eurostat , datos de la industria de la Unión .
Toneladas
Índice 2009 = 100
El consumo de la Unión se determinó sobre la base del volumen de la producción total en el mercado de la Unión de todos los productores de la Unión , menos sus exportaciones , más las importaciones procedentes de Argentina e Indonesia y de otros terceros países .
El volumen de las importaciones procedentes de Argentina e Indonesia se extrajo de los datos de Eurostat para los diferentes códigos NC en los que se ha clasificado el producto .
Con arreglo a lo anterior , entre 2009 y el final del PI , el consumo total de la Unión de biodiésel aumentó un 5 % .
Evaluación cumulativa de los efectos de las importaciones de los países afectados
Como se indica en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base , solo se podrán evaluar cumulativamente los efectos de las importaciones procedentes de dos países si se cumplen dos condiciones .
La primera es que el margen de dumping establecido en relación con las importaciones de cada país sea superior al margen mínimo y que el volumen de las importaciones no sea insignificante .
El margen de dumping determinado en relación con las importaciones procedentes de Argentina e Indonesia era superior al umbral mínimo establecido en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base , y el volumen de importaciones de cada uno de ellos no era insignificante en el sentido del artículo 5 , apartado 7 , del mismo Reglamento ( sus cuotas de mercado durante el período de investigación fueron , respectivamente , del 10,8% y del 8,5% ) .
La segunda es que los productos importados compitan entre sí y con el producto similar de la Unión .
Las importaciones de biodiésel procedentes de Argentina e Indonesia son mezcladas con diésel mineral por las mismas empresas comerciales y vendidas a clientes de toda la Unión en competencia directa con el biodiésel producido por la industria de la Unión .
En vista de lo anterior , se considera provisionalmente que se cumplen todos los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base y que las importaciones procedentes de Argentina e Indonesia deben examinarse cumulativamente a efectos del análisis del perjuicio .
Volumen y cuota de mercado de las importaciones procedentes de los países afectados
Cuadro 2
Eurostat .
Importaciones procedentes de Argentina
Cuota de mercado
Importaciones procedentes de Indonesia
Cuota de mercado total
Los volúmenes de las importaciones procedentes de Argentina e Indonesia aumentaron considerablemente desde 2009 hasta el PI , habiendo crecido las importaciones procedentes de Indonesia a un ritmo más rápido que las procedentes de Argentina .
La cuota de mercado aumentó del 9,1 % al 19,3 % durante el mismo período .
Precios de las importaciones procedentes de los países afectados y subcotización de precios
Evolución de los precios
Cuadro 3
Precios de importación ( EUR / t )
Aunque los precios de las importaciones aumentaron durante el período considerado , en particular entre 2010 y 2011 , los precios del biodiésel de Argentina e Indonesia siguieron siendo inferiores a los precios de la industria de la Unión durante todo el período considerado .
Subcotización de precios
Para determinar la subcotización de los precios durante el PI , se compararon los precios de venta medios ponderados cobrados por los productores de la Unión incluidos en la muestra a clientes no vinculados en el mercado de la Unión , ajustados al precio de fábrica , con los correspondientes precios medios ponderados de las importaciones de los productores argentinos e indonesios incluidos en la muestra cobrados al primer cliente independiente en el mercado de la Unión , establecidos a partir del precio cif con ajustes adecuados para tener en cuenta los derechos de aduana y los costes posteriores a la importación .
Se compararon el EMS procedente de Argentina y el EMP procedente de Indonesia con el producto fabricado y vendido en el mercado de la Unión sobre la base del punto de obstrucción del filtro en frío ( POFF ) , que es la temperatura a la que el biodiésel se vuelve grasa y no puede utilizarse como combustible .
Todas las ventas de Argentina a la UE presentaban un POFF de 0 °C .
Por lo tanto , estas ventas se compararon con las ventas de biodiésel de productores de la Unión con un CFPP de 0 °C .
Todas las ventas de Indonesia a la UE presentaban un POFF de 13 °C .
Dado el pequeño volumen de ventas de productores de la Unión con este POFF — ya que el EMP de Indonesia está casi siempre mezclado con otro biodiésel procedente de otras fuentes antes de ser vendido al primer cliente independiente — , no se consideró razonable realizar una comparación directa .
El precio de exportación del EMP de Indonesia con un POFF de 13 °C se ajustó , por tanto , al alza hasta el precio con un POFF de 0 °C teniendo en cuenta la diferencia de precio en el mercado de la Unión entre las ventas de EMP con un POFF de 13 °C fabricado por la industria de la Unión y el precio medio del biodiésel con un POFF de 0 °C .
De acuerdo con la metodología anterior , la diferencia entre los precios de Argentina e Indonesia y los precios de la Unión , expresada como porcentaje del precio medio ponderado en fábrica de la industria de la Unión , es decir , el margen de subcotización de los precios , se situó entre el 2,5 % y el 9,1 % .
Situación económica de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen de los efectos de las importaciones objeto de dumping en la industria de la Unión incluyó una evaluación de todos los indicadores económicos determinados para dicha industria durante el período analizado .
Como se indicó anteriormente , se utilizaron datos verificados de una muestra de productores de la Unión para examinar el posible perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Para analizar el perjuicio , la Comisión distinguió entre indicadores de perjuicio macroeconómicos y microeconómicos .
La Comisión analizó los indicadores macroeconómicos para el período considerado sobre la base de los datos facilitados por la industria de la Unión relativos a todos los productores de la Unión .
La Comisión analizó los indicadores microeconómicos sobre la base de los datos verificados que se recabaron de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Se evaluaron los siguientes indicadores macroeconómicos sobre la base de la información relativa a todos los productores de biodiésel de la Unión : producción , capacidad de producción , utilización de la capacidad , volumen de ventas , cuota de mercado , crecimiento , empleo , productividad , magnitud del margen de dumping y recuperación con respecto a prácticas de dumping pasadas .
Se evaluaron los siguientes indicadores macroeconómicos sobre la base de la información relativa a todos los productores de biodiésel de la Unión incluidos en la muestra : precios medios por unidad , coste unitario , costes laborales , existencias , rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital .
Indicadores macroeconómicos
Capacidad de producción , producción y utilización de la capacidad
Cuadro 4
datos facilitados por la industria de la Unión .
Capacidad de producción ( toneladas )
Volumen de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
La producción de la industria de la Unión aumentó durante el período considerado en consonancia con el consumo .
La capacidad se mantuvo relativamente estable , en particular entre 2010 y el PI ; por consiguiente , la utilización de la capacidad permaneció en niveles reducidos durante todo el período .
La industria de la Unión no consiguió utilizar la capacidad previamente establecida o explotar en cualquier medida el aumento de la capacidad durante el período , realizado en previsión de los efectos de la imposición de medidas contra los EE. UU. , o los sistemas de cuotas y mandatos reforzados previstos de algunos Estados miembros .
Volumen de ventas y cuota de mercado
Cuadro 5
Volumen de ventas ( toneladas )
Los volúmenes de las ventas a empresas no vinculadas de la Unión se mantuvieron estables durante el período .
Dado que el consumo aumentó ligeramente durante el período , un volumen de ventas estable dio lugar a una disminución de la cuota de mercado ( de 5,5 puntos porcentuales ) , que pasó a las importaciones procedentes de los países afectados .
Crecimiento
El crecimiento de la industria de la Unión se refleja en indicadores de volumen como la producción y las ventas , pero , sobre todo , en su cuota de mercado .
A pesar de un incremento del consumo durante el período analizado , la cuota de mercado de los productores de la Unión no aumentó en consonancia con el consumo .
La cuota de mercado de la industria de la Unión disminuyó durante el período al tiempo que creció el volumen de las importaciones .
Durante el mismo período , las importaciones procedentes de Indonesia y Argentina consiguieron ganar diez puntos porcentuales de cuota de mercado .
El hecho de que la industria de la Unión no lograra beneficiarse plenamente del crecimiento del mercado tuvo un impacto global negativo sobre su situación económica .
Empleo y productividad
Cuadro 6
datos facilitados por la industria de la Unión .
Empleo : equivalente a tiempo completo ( ETC )
Productividad ( toneladas / ETC )
Como la industria de biodiésel es una industria con grandes necesidades de capital que no requiere mucha mano de obra en el proceso de producción y dado el volumen de subcontratación de la producción real de biodiésel , el número de personas empleadas en la fabricación no es elevado .
Visto que los volúmenes de producción aumentaron ligeramente durante el período , el empleo creció también .
Dado que el empleo creció más rápidamente que la producción , la productividad disminuyó siete puntos porcentuales entre 2009 y el final del PI .
Magnitud del margen real de dumping y recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores
La industria de la Unión ha estado sufriendo un perjuicio debido a las importaciones objeto de dumping procedentes de los Estados Unidos de América hasta 2009 , cuando se inició el período de investigación del presente procedimiento .
Los derechos en vigor contra las importaciones procedentes de los Estados Unidos de América tenían por objeto proporcionar condiciones equitativas en las que la industria de la Unión pudiera competir de manera leal con dichas importaciones y recuperarse del perjuicio sufrido .
Esto no se ha producido , evidentemente .
La industria de la Unión es ahora menos rentable que en 2009 y ha perdido cuota de mercado , incluso a partir de 2009 , frente a las importaciones de Argentina e Indonesia , que están subcotizando los precios de la Unión .
La utilización de la capacidad es baja , aunque el consumo de la Unión ha aumentado .
No ha habido obviamente una recuperación con respecto a las prácticas de dumping del pasado .
Los márgenes de dumping de los productores exportadores de Argentina e Indonesia se especifican anteriormente en la sección sobre el dumping .
Se concluyó que un productor exportador de Indonesia con pocas importaciones a partir de ese país no realizaba prácticas de dumping .
Sin embargo , se concluyó que los demás productores de Indonesia y todos los demás productores exportadores de Argentina proporcionaban biodiésel a precios de dumping al mercado de la Unión .
Además , teniendo en cuenta los volúmenes y los precios de las importaciones objeto de dumping de los dos países afectados , el impacto del margen real de dumping no puede considerarse insignificante .
Indicadores microeconómicos
Precios por unidad , costes por unidad y costes salariales medios
Cuadro 7
respuestas al cuestionario de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Precio de venta ( EUR por tonelada )
Precio de venta ( EUR por tonelada )
Coste de la mano de obra ( EUR / ETC )
Aunque durante el período considerado la industria de la Unión consiguió aumentar sus precios de venta el coste de producción aumentó en tal medida , debido a una mala cosecha de colza en 2011 , que no pudo cubrirse con un incremento de los precios de venta .
Para la industria de la Unión no era rentable importar materias primas alternativas de Argentina e Indonesia debido a los regímenes fiscales en vigor en dichos países y , por consiguiente , se vio obligada a recurrir a la importación de biodiésel acabado a fin de limitar los costes y , de esa manera , reducir las pérdidas globales .
Al mismo tiempo , los costes salariales de las empresas incluidas en la muestra aumentaron durante el período considerado , haciendo que estas tuvieran que encontrar formas de reducir sus costes globales .
Existencias
Cuadro 8
Existencias ( toneladas )
Durante el período analizado , las existencias de biodiésel aumentaron aproximadamente en un 40 % .
Este aumento de las existencias tuvo lugar durante todo el período analizado .
No obstante , dado que el biodiésel no puede almacenarse durante más de seis meses ( como media , el período de almacenamiento es tan solo de alrededor de tres meses ) , los datos sobre las existencias tienen un valor limitado a la hora de evaluar la situación económica de la industria de la Unión .
Rentabilidad , inversiones , rendimiento de las inversiones , flujo de caja y capacidad de reunir capital
Cuadro 9
respuestas al cuestionario de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Rentabilidad
Inversiones ( miles EUR )
Rendimiento de las inversiones
Flujo de caja ( miles EUR )
La rentabilidad de los productores de la Unión incluidos en la muestra se estableció expresando el beneficio neto antes de impuestos procedente de las ventas del producto similar en el mercado de la Unión como porcentaje del volumen de negocios de dichas ventas .
Durante el período analizado , la rentabilidad de los productores de la Unión incluidos en la muestra disminuyó considerablemente de 3,5 % a -2,5 % .
El nivel de las inversiones en la producción de biodiésel por parte de los productores de la Unión incluidos en la muestra se redujo durante el período , lo que demuestra que , aunque dichos productores todavía podían invertir en esa producción , el importe de los recursos disponibles para realizar tales inversiones había disminuido con la cuota de mercado de los productores de la Unión .
El rendimiento de las inversiones de los productores de la Unión incluidos en la muestra , que expresa el resultado obtenido antes de impuestos como porcentaje del valor contable neto medio de los activos empleados en la producción de biodiésel en la apertura y el cierre del ejercicio , siguió la tendencia negativa de la rentabilidad .
El deterioro del rendimiento de las inversiones es una indicación clara del deterioro de la situación económica de la industria de la Unión durante el período investigado .
El flujo de caja , que es la capacidad de la industria para autofinanciar sus actividades , se redujo de manera significativa durante el período analizado , lo que muestra la dificultad de las empresas incluidas en la muestra para competir con las importaciones objeto de dumping procedentes de Argentina e Indonesia .
Conclusión sobre el perjuicio
El análisis de los datos verificados muestra que la industria de la Unión ha sufrido un perjuicio , tal como se define en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
En un momento de consumo creciente , ha perdido cuota de mercado y rentabilidad , mientras que las importaciones han ganado cuota de mercado y han subcotizado los precios de los productores de la Unión .
Otros indicadores muestran también una tendencia a la baja o estable , incluso después de la imposición de medidas contra los Estados Unidos de América y la ampliación de los derechos a las importaciones de Canadá que eludían las medidas .
Los productores de la Unión pudieron repercutir la mayor parte del aumento de los costes de producción desde 2010 hasta 2011 ( +33 puntos porcentuales ) , pero solo reduciendo la rentabilidad hasta el punto de equilibrio .
No obstante , no pudieron repercutir el nuevo incremento de los costes desde 2011 hasta el PI , debido al aumento del precio de las materias primas , que representó casi el 80 % de los costes totales de producción de biodiésel .
Estas subidas de los costes no pudieron repercutirse completamente en los clientes del mercado de la Unión , lo que provocó las pérdidas del PI .
E. CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados habían causado un perjuicio a la industria de la Unión que pudiera considerarse importante .
Se examinaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que pudiesen haber perjudicado al mismo tiempo a la industria de la Unión , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Durante el período de investigación , se concluyó que había pocas importaciones de Indonesia a la UE que no fueran objeto de dumping ( entre el 2 % y el 6 % ) .
Se concluyó que el volumen restante de las importaciones procedentes de Indonesia , así como todas las importaciones procedentes de Argentina , eran objeto de dumping .
La eliminación del pequeño número de importaciones que no son objeto de dumping del total de las importaciones declaradas procedentes de Indonesia no afecta a la tendencia de las importaciones descrita anteriormente .
La investigación puso de relieve que las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de los países afectados aumentaron perceptiblemente ( más del doble ) durante el período considerado .
Esto aumentó significativamente su cuota de mercado en diez puntos porcentuales , desde el 9,1% en 2009 hasta el 18,8 % a finales del PI .
Al mismo tiempo , a pesar del aumento del consumo , la industria de la Unión perdió 5,5 puntos porcentuales de cuota de mercado durante el período de considerado .
Entre 2009 y el PI , los precios medios de las importaciones objeto de dumping aumentaron un 48 % , pero fueron significativamente más bajos que los de la industria de la Unión durante el mismo período .
Los precio de las importaciones objeto de dumping subcotizaron los precios de la industria de la Unión , con un margen de subcotización medio del 4 % para Indonesia y del 8 % para Argentina durante el PI .
La presión ejercida por el incremento de las importaciones objeto de dumping a bajo precio sobre el mercado de la Unión no permitió a la industria de la Unión fijar sus precios de venta de acuerdo con las condiciones del mercado y los aumentos de los costes .
Las empresas incluidas en la muestra solo pudieron repercutir a sus clientes un incremento de los precios limitado al 38 % , mientras que , durante el mismo período , sus costes totales aumentaron un 47 % .
Sobre la base de lo anterior , se concluyó provisionalmente que las importaciones a bajo precio objeto de dumping procedentes de los países afectados , que subcotizaron los precios de la industria de la Unión durante el PI y que , además , aumentaron en volumen de forma significativa , han desempeñado un papel determinante en el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Efecto de otros factores
Importaciones procedentes de otros países
Cuadro 10
Otros terceros países
Importaciones totales ( toneladas )
Las importaciones procedentes de terceros países , en particular los EE. UU. , Noruega y Corea del Sur , disminuyeron considerablemente desde 2009 hasta finales del PI .
Esta reducción se debió a la imposición de medidas sobre las importaciones procedentes de los Estados Unidos en 2009 y , a raíz de una investigación antielusión , sobre las procedentes de Canadá en 2010 .
Dada la disminución de la cuota de mercado de las importaciones procedentes de otros terceros países cuando se deterioró la posición financiera de la industria de la Unión , las importaciones procedentes de esos países solo pueden haber contribuido de manera insignificante al perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Por lo tanto , no puede concluirse que hayan roto el nexo causal entre el perjuicio y el efecto de las importaciones objeto de dumping .
Importaciones procedentes de los países afectados que no son objeto de dumping
Otros productores de la Unión
Dado el pequeño volumen de producción de los productores de la Unión excluidos de la definición de la industria de la Unión y el reducido volumen de sus importaciones en términos generales , no se consideró que estos productores pudieran causar un perjuicio importante a la industria de la Unión .
Importaciones realizadas por la industria de la Unión
CARBIO , la asociación de productores de biodiésel de Argentina , alegó que el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión se debía a importaciones procedentes de Argentina e Indonesia realizadas por productores de la Unión .
Dicha asociación señaló que el perjuicio de esas importaciones era autoinfligido y que , sobre la base de la conducta de los productores argentinos , deberían descartarse como causa de perjuicio .
De los datos facilitados por la industria de la Unión se deduce claramente que ha importado cantidades de biodiésel procedente de Argentina e Indonesia , que durante el PI representaron hasta el 60 % del total de las importaciones procedentes de esos países .
Sin embargo , la industria de la Unión ha declarado que dichas importaciones se efectuaron en defensa propia .
La posibilidad de beneficiarse de los precios objeto de dumping de dichas importaciones a corto plazo ha ayudado a los productores de la Unión a poder mantenerse en el negocio a medio plazo .
Las importaciones de biodiésel a precios objeto de dumping efectuadas por la industria de la Unión aumentaron considerablemente en 2011 y en el PI , que fue cuando pudo notarse más el efecto de las tasas diferenciales a la exportación sobre el biodiésel y sus materias primas , ya que fue en este momento cuando las importaciones de materias primas ( aceite de soja y aceite de palma ) dejaron de ser rentables en comparación con las importaciones del producto acabado .
El sistema de tasas diferenciales a la exportación en ambos países aplica tasas más elevadas a la exportación de materias primas que a la del producto acabado .
Si estas tasas diferenciales a la exportación pueden considerarse una subvención en el sentido del artículo 2 del Reglamento antisubvenciones se examinará en la investigación antisubvenciones en curso .
Por ejemplo , durante algunos meses del PI el precio de importación del aceite de soja procedente de Argentina fue más alto que el precio de importación del EMS , lo que hacía que la adquisición de aceite de soja no resultara económicamente ventajosa .
En este contexto , la adquisición de EMS era la única opción justificable desde un punto de vista económico .
En cualquier caso , si la industria de la Unión no hubiera importado esos volúmenes de biodiésel , las empresas comerciales de la Unión los hubieran importado y vendido en el mercado de la Unión , subcotizando los precios de la industria de la Unión , ya que dichas empresas ya importan biodiésel de los países afectados para venderlo a las refinerías de diésel , en competencia con la industria de la Unión .
Estas importaciones no rompen el nexo causal y , por lo tanto , se rechaza provisionalmente la alegación .
Capacidad de la industria de la Unión
Carbio alegó además que el perjuicio causado a la industria de la Unión se debe a la sobrecapacidad generada por la expansión excesiva .
Afirma que con una utilización de la capacidad del 50 % en 2008 la industria continuó expandiéndose sin que hubiera un aumento correspondiente de la demanda .
Es verdad que durante el período considerado la utilización de la capacidad en toda la Unión siguió siendo reducida y durante el PI alcanzó su punto más bajo , un 40 % .
Por lo tanto , algunas empresas no han utilizado la capacidad que establecieron .
Sin embargo , la utilización de la capacidad ya era reducida al inicio del período considerado y siguió siéndolo durante todo el período , manteniéndose también estable en las empresas incluidas en la muestra .
Las empresas incluidas en la muestra eran rentables al inicio del período considerado y al final deficitarias , con una utilización de la capacidad estable .
Es razonable deducir que el conjunto de la industria ha llegado a ser también menos rentable mientras su utilización de la capacidad permanecía estable .
Esto no puede considerarse , por tanto , una causa importante de perjuicio , ya que no parece haber un nexo causal .
Así pues , se rechaza provisionalmente esta alegación .
Falta de acceso a las materias primas e integración vertical
Carbio alega también que la industria de la Unión está sufriendo un perjuicio debido a la falta de eficiencia , en particular porque no está integrada verticalmente y no está próxima a las materias primas .
Se rechazaron provisionalmente estas alegaciones .
Algunas de las empresas incluidas en la muestra están ubicadas en puertos con un acceso sin restricciones a las materias primas traídas en buques y otras empresas de la muestra han ubicado sus plantas de biodiésel directamente en el mismo emplazamiento que sus plantas de producción de aceite vegetal .
Muchos productores de biodiésel en el sur de Europa están ubicados a propósito en instalaciones portuarias para acceder a las materias primas importadas de Argentina e Indonesia o en los mismos emplazamientos que sus clientes ( que son las refinerías de aceites fósiles ) .
Dado que las tasas diferenciales a la exportación han tenido como efecto que las materias primas sean más caras que el producto acabado , la industria de la Unión se ha visto claramente perjudicada porque , a resultas de ello , la fabricación de EMT y EMS en la UE es imposible desde un punto de vista económico .
Otros factores reglamentarios
Carbio se refirió también a algunos factores reglamentarios que , en su opinión , han causado un perjuicio a la industria de la Unión ; algunos de dichos factores son propuestas que no se han puesto en vigor hasta la fecha .
Sin embargo , hacen hincapié en el sistema de « doble contabilización » , que se describe a continuación .
La Directiva sobre energías renovables ( « DER » ) requiere que los Estados miembros exijan que , antes de venderlo a los usuarios , el diésel mineral se mezcle con una determinada proporción de biodiésel .
Algunos Estados miembros han aprovechado la disposición de la DER que permite reducir a la mitad esa proporción si el biodiésel utilizado se ha obtenido a partir de aceites usados o grasas animales usadas .
Por ejemplo , si el Estado miembro en cuestión exige que se mezcle un 7 % de biodiésel con un 93 % de diésel mineral , ese 7 % se reduce a un 3,5 % si es biodiésel obtenido a partir de aceites usados .
Carbio alega que las normas sobre doble contabilización han provocado una disminución de las ventas del denominado biodiésel « de primera generación » de un millón de toneladas métricas durante el PI , y que esto ha causado un perjuicio a la Unión .
Se rechaza esta alegación porque en la muestra de productores de la Unión hay algunas empresas que fabrican biodiésel contabilizado doblemente y su situación financiera no es muy diferente de la de las empresas de la muestra que producen biodiésel a partir de aceites vegetales vírgenes .
Estas empresas han demostrado durante la verificación de sus datos que el precio de su biodiésel se ha visto afectado por los bajos precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de Argentina e Indonesia , ya que compiten indirectamente con el EMP y el EMS procedente de los países afectados .
Se ha alegado también que la industria de la Unión está sufriendo un perjuicio por no invertir más en biocombustibles de segunda generación , como son los obtenidos a partir de aceites usados .
Esta alegación se ha rechazado provisionalmente porque en la Unión no hay suficientes aceites usados disponibles para aumentar significativamente la cantidad de transformación con respecto a la ya existente .
Restricciones en los Estados miembros
CARBIO alegó también que el perjuicio a la industria de la Unión no podía estar provocado por las importaciones procedentes de los países afectados debido a los sistemas de cuotas y los regímenes fiscales de varios Estados miembros que restringen el acceso a dichos mercados .
Alegan también que algunos mercados de la UE están cerrados al EMS y el EMP debido a las condiciones climáticas .
Tienen razón al afirmar que el punto de obstrucción del filtro en frío ( « POFF » ) del EMP ( a 13 °C ) implica que el EMP no puede utilizarse en toda la Unión sin mezclarse con otros biodiéseles para reducir el POFF .
El CFPP del EMS , a 0 °C , permite , sin embargo utilizarlo más ampliamente , sobre todo durante los meses de verano .
La alegación de que es el sistema reglamentario de algunos Estados miembros el que está causando un perjuicio a la industria de la Unión se examinó atentamente durante toda la investigación .
En algunos Estados miembros hay sistemas de cuotas que otorgan una cuota concreta de producción a empresas en el Estado miembro en cuestión o en otros Estados miembros de la Unión .
Sin embargo , la mayoría de los países han otorgado ventajas utilizando el sistema fiscal y dichas ventajas se están reduciendo o retirando .
Francia , por ejemplo , aplica una « ventaja de supresión de impuestos » de 90 EUR por tonelada al biodiésel producido en el marco del sistema de cuotas .
No obstante , dados los bajos precios de las importaciones objetos de dumping , a menudo es más barato importar biodiésel que comprarlo a la industria de la Unión , aunque se aplique la ventaja fiscal .
Esto queda demostrado por el hecho de que las importaciones argentinas estén claramente presentes en el mercado francés .
En algunos Estados miembros , las importaciones procedentes de Argentina e Indonesia no están presentes , bien por las condiciones climáticas , bien a causa de los sistemas de cuotas .
Sin embargo , dichas importaciones están presentes en los mercados de la mayor parte de la Unión , ya sea porque no hay un sistema de cuotas o porque el precio es inferior a cualquier ventaja fiscal que pueda otorgar un Estado miembro .
Dado que el EMP y el EMS , cuando se mezclan con EMC u otro biodiésel producido en la Unión , pueden venderse en toda la Unión , y que las importaciones están presentes en grandes cantidades y a precios objeto de dumping incluso en Estados miembros con sistemas de ventaja fiscal vigentes , este argumento se rechaza provisionalmente porque los sistemas de cuotas y los regímenes fiscales vigentes no pueden romper el nexo causal entre el perjuicio y el efecto de las importaciones objeto de dumping .
Conclusión sobre la causalidad
El análisis que antecede ha demostrado que se registró un incremento sustancial del volumen y de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados .
Al mismo tiempo se constató que , durante el PI , estas importaciones subcotizaron el precio de la industria de la Unión .
Los datos muestran que , a medida que aumenta el volumen de las importaciones a bajo precio procedentes de los países afectados , se deteriora considerablemente la situación económica de la industria de la Unión .
El análisis anterior ha distinguido y diferenciado adecuadamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping .
Sobre la base de este análisis , se concluyó provisionalmente que las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados han causado un perjuicio importante a la industria de la Unión a tenor del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Se han analizado los factores conocidos distintos de las importaciones objeto de dumping de conformidad con el artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base , y no se han encontrado pruebas de que rompan el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
F. INTERÉS DE LA UNIÓN
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , la Comisión examinó si , a pesar de la conclusión sobre el dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no redundaría en interés de la Unión .
El análisis del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , incluidos los de la industria de la Unión , los importadores , las materias primas , los proveedores y los usuarios .
Interés de la industria de la Unión
Tal como se ha mencionado , la industria de la Unión sufrió un importante perjuicio causado por las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados .
De no imponer medidas , es muy probable que se mantenga la tendencia negativa de la situación financiera de la industria de la Unión .
La situación de la industria de la Unión se caracterizó especialmente por una disminución de la rentabilidad , que pasó de +3 % en 2009 a -2,5 % a finales del PI .
Cualquier nueva disminución del rendimiento daría lugar en último término a recortes de la producción y a más cierres de las plantas de producción , lo que amenazaría , por lo tanto , el empleo y las inversiones en la Unión .
La imposición de medidas restablecería la competencia equitativa en el mercado .
La tendencia a la baja de la rentabilidad de la industria de la Unión es consecuencia de su dificultad para competir con importaciones a bajo precio objeto de dumping procedentes de los países afectados , algo que se debe también al régimen fiscal aplicable a las exportaciones en ambos países , que reduce el precio de las importaciones de EMS y EMP en el mercado de la Unión al tiempo que aumenta el precio de las materias primas .
La imposición de medidas antidumping colocaría a la industria de la Unión en situación de mejorar su rentabilidad hasta los niveles considerados necesarios para una industria como esta , que exige grandes inversiones de capital .
Las medidas darían a la industria de la Unión la oportunidad de empezar a recuperarse del dumping perjudicial constatado durante la investigación .
Interés de los importadores u operadores comerciales no vinculados de la Unión
Se invitó a los importadores u operadores comerciales no vinculados de la Unión a darse a conocer a la Comisión .
Sin embargo , ningún importador cooperó en la presente investigación .
A falta de datos de los importadores u operadores comerciales no vinculados , no hubo pruebas de que la imposición de medidas fuera a ir claramente en detrimento de los intereses de dichas partes .
Interés de los usuarios y los consumidores
Al iniciarse la investigación , se enviaron cuestionarios a todas las empresas usuarias conocidas que intervienen en la producción y la distribución de diésel mineral , así como en la mezcla obligatoria de diésel mineral con biodiésel .
Tres usuarios de biodiésel respondieron al cuestionario para usuarios , pero indicaron que el biodiésel constituía una parte muy pequeña del conjunto de su actividad comercial .
Señalaron que como estaban obligados jurídicamente a comprar biodiésel como antes , si un derecho aumentaba el precio del biodiésel , repercutirían automáticamente ese aumento en sus clientes .
Dada la cantidad limitada de información disponible , la imposición de medidas debería tener muy poco efecto en el consumidor final , teniendo en cuenta el reducido porcentaje de biodiésel que se mezcla con el diésel mineral comprado en la estación de servicio .
No se encontraron pruebas de que la imposición de medidas fuera a ir claramente en detrimento de los intereses de los usuarios o los consumidores .
Interés de los proveedores de materias primas
Una asociación de proveedores de materias primas , Fediol ( la federación que representa a la European Vegetable Oil and Proteinmeal Industry , la industria europea de aceites vegetales y harinas proteicas en Europa ) , respondió al cuestionario enviado a los proveedores de materias primas .
Dicha asociación señaló que las importaciones procedentes de los países afectados han reducido la demanda de aceite de colza en toda la Unión , reducción que entre 2009 y 2011 fue de un millón de toneladas .
Dicha asociación considera que la imposición de medidas tendrá un efecto positivo en la industria proveedora de la UE , ya que aumentará la utilización de la capacidad .
Cualquier incremento de la demanda de colza tendrá a continuación un efecto en el sector de piensos compuestos — en cuanto residuos de la producción de aceite de colza — y en el sector agrario de la UE en cuanto productor de colza .
Las pruebas recibidas muestran , por lo tanto , que la imposición de medidas redundaría en interés de los proveedores de materias primas de la Unión .
Conclusión sobre el interés de la Unión
La imposición de medidas sobre las importaciones de biodiésel originario de Argentina e Indonesia sería claramente favorable a los intereses de la industria de la Unión .
Permitiría a la industria de la Unión crecer y empezar a recuperarse del perjuicio causado por las importaciones objeto de dumping .
En cambio , si no se impusieran medidas , la situación económica de la industria continuaría deteriorándose y un mayor número de operadores se verían abocados al cierre .
Aunque no pudieron extraerse conclusiones respecto a los usuarios y a los importadores , la imposición de medidas redundaría en interés de los proveedores de materias primas .
No hay razones convincentes que demuestren que la imposición de medidas antidumping provisionales de biodiésel originario de Argentina e Indonesia iría claramente en detrimento del interés de la Unión .
G. MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Teniendo en cuenta las conclusiones a las que se llegó en relación con el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , deben establecerse medidas antidumping provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan perjudicando a la industria de la Unión .
Nivel de eliminación del perjuicio
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping observados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por los productores de la Unión , sin sobrepasar dichos márgenes .
Para calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial , las medidas antidumping deben permitir a la industria de la Unión cubrir sus costes de producción y obtener el beneficio antes de impuestos que habría podido razonablemente lograr en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping .
A tal fin , se consideró que un margen de beneficio del 15 % del volumen de negocios podía considerarse el nivel apropiado que la industria de la Unión podía esperar obtener en ausencia de dumping perjudicial , basándose en las conclusiones de la investigación anterior relativa a las importaciones procedentes de los Estados Unidos de América , donde se juzgó razonable para garantizar la inversión productiva de esta industria a largo plazo .
Con arreglo a estos parámetros , se calculó un precio no perjudicial para la industria de la Unión del producto similar .
El precio no perjudicial se ha obtenido ajustando los precios de venta de los productores de la Unión incluidos en la muestra para tener en cuenta las pérdidas y los beneficios realizados durante el PI , y añadiendo el mencionado margen de beneficio .
A continuación , se determinó el necesario incremento del precio a partir de la comparación del precio de importación medio ponderado de los productores exportadores de los países afectados incluidos en la muestra , como se determinó en los cálculos de la subcotización de los precios , con el precio no perjudicial del producto similar vendido por los productores de la Unión incluidos en la muestra en el mercado de la Unión durante el PI .
Cualquier diferencia resultante de esta comparación se expresó como porcentaje del valor total cif de importación .
Medidas provisionales
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben establecerse derechos antidumping con respecto a las importaciones de biodiésel originario de Argentina e Indonesia de acuerdo con la regla del derecho inferior , es decir , el menor de los dos márgenes calculados : el de dumping o el de perjuicio .
Se han determinado tipos de derecho antidumping comparando los márgenes de eliminación del perjuicio y los márgenes de dumping .
En consecuencia , los tipos del derecho antidumping provisional , expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
País
Margen de perjuicio provisional
Tipo del derecho antidumping provisional
Oleaginosa Moreno Hermanos S.A.F.I.C.I. y A. , Bahía Blanca
Ciliandra Perkasa , Yakarta
Sin embargo , como el derecho antidumping se aplicará también a las mezclas que incluyen biodiésel ( en proporción a su contenido en peso de biodiésel ) , así como al biodiésel puro , es más preciso y más adecuado para la correcta aplicación del derecho por parte de las autoridades aduaneras de los Estados miembros , expresar el derecho como un importe fijo en EUR por tonelada neta y aplicar dicho importe al biodiésel puro importado o a la proporción de biodiésel del producto mezclado .
Los tipos de derecho antidumping especificados en el presente Reglamento con respecto a las empresas concretas se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Reflejan , por tanto , la situación constatada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Estos tipos de derecho ( en comparación con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son , por lo tanto , aplicables exclusivamente a las importaciones del producto afectado originario de los países afectados y producido por las empresas y , consiguientemente , por las personas jurídicas específicas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada expresamente en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping para una empresa concreta ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 8 ] junto con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación que ataña , por ejemplo , a ese cambio de nombre o ese cambio en las entidades de producción y venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
La Comisión sometió a registro las importaciones del producto afectado originario de los países afectados mediante el Reglamento ( UE ) no 79/2013 , de 28 de enero de 2013 .
Esto se hizo en vista de la posible aplicación retroactiva de las medidas antidumping en virtud del artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En esta fase del procedimiento , no puede adoptarse ninguna decisión sobre la posible aplicación retroactiva de las medidas antidumping .
H. DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una buena gestión , las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio pueden manifestar sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia en un plazo de un mes a partir de la publicación del presente Reglamento .
Las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a los efectos del presente Reglamento son provisionales y pueden reconsiderarse para fijar cualquier medida definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional con respecto a las importaciones de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos obtenidos por síntesis y / o hidrotratamiento , de origen no fósil , en estado puro o incluido en mezclas , clasificados actualmente en los códigos NC ex15162098 ( códigos TARIC 1516209821 , 1516209829 y 1516209830 ) , ex15180091 ( códigos TARIC 1518009121 , 1518009129 y 1518009130 ) , ex15180095 ( código TARIC 1518009510 ) , ex15180099 ( códigos TARIC 1518009921 , 1518009929 y 1518009930 ) , ex27101943 ( códigos TARIC 2710194321 , 2710194329 y 2710194330 ) , ex27101946 ( códigos TARIC 2710194621 , 2710194629 y 2710194630 ) , ex27101947 ( códigos TARIC 2710194721 , 2710194729 y 2710194730 ) , 27102011 , 27102015 , 27102017 , ex38249097 ( códigos TARIC 3824909701 , 3824909703 y 3824909704 ) , 38260010 y ex38260090 ( códigos TARIC 3826009011 , 3826009019 y 3826009030 ) , originarios de Argentina e Indonesia .
Los tipos del derecho antidumping provisional aplicable al producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas indicadas a continuación , serán de :
Tipo de derecho provisional
EUR por tonelada neta
Código TARIC adicional
Molinos Río de la Plata S.A. , Buenos Aires ; Oleaginosa Moreno Hermanos S.A.F.I.C.I. y A. , Bahía Blanca ; Vicentin S.A.I.C. , Avellaneda
Otras empresas que cooperaron :
Cargill S.A.C.I. , Buenos Aires ; Unitec Bio S.A. , Buenos Aires ; Viluco S.A. , Tucumán
PT Ciliandra Perkasa , Yakarta
PT Cermerlang Energi Perkasa , Yakarta
El derecho antidumping sobre las mezclas se aplicará en proporción al contenido total , en peso , de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleos obtenidos por síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil ( contenido de biodiésel ) .
En caso de que las mercancías resulten dañadas antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o pagadero se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana , de conformidad con el artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 [ 9 ] , el importe del derecho antidumping , calculado sobre la base de los importes indicados anteriormente , se reducirá mediante prorrateo del precio pagado o pagadero .
El despacho a libre práctica en la Unión Europea del producto mencionado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones con arreglo a los cuales se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer su opinión por escrito y solicitar audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , las partes afectadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones establecido de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 79/2013 de la Comisión .
Los datos recogidos en relación con los productos que se hayan declarado a consumo noventa días , como máximo , antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , deberán conservarse hasta la entrada en vigor de posibles medidas definitivas o hasta la finalización del presente procedimiento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 260 de 29.8.2012 , p. 8 .
DO L 27 de 29.1.2013 , p. 10 .
DO C 342 de 10.11.2012 , p. 12 .
En las instalaciones de WET BV se verificaron también las cuentas de otras empresas del grupo Wilmar situadas en Europa : Wilmar Italia SrL , Milán , Italia ; Oxem Oleo , Mezzana Bigli , Italia .
Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , modificado , en particular por el Reglamento ( CE ) no 1602/2000 de la Comisión , artículos 291 a 300 .
Este Estado miembro reconoce el biodiésel producido a partir de destilado de ácido graso de palma ( « PFAD » , en sus siglas inglesas ) como « doblemente contabilizable » , lo que significa que la cantidad de biocombustibles producidos a partir de PFAD se considera el doble de la de los otros biocombustibles .
Por lo tanto , el diésel mineral solo debe mezclarse con la mitad de dicho biodiésel doblemente contabilizable .
Este biodiésel es más caro que el biodiésel de contabilización normal / simple , por lo que se cobra un recargo al cliente .
Sin embargo , es una práctica nacional que el cliente solo pague este recargo por el biodiésel doblemente contabilizable después de que el Gobierno apruebe ( mediante un certificado ) que dicho biodiésel cumple todos los criterios para ser considerado como tal .
Una vez que el Gobierno ha emitido este cerificado , el importador vinculado puede enviar una factura separada al cliente por el recargo pendiente que debe pagarse .
Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
Se constató que había habido importaciones a partir de los países afectados que no habían sido objeto de dumping , pero solo en el segundo semestre de 2011 .
Dado el breve período de tiempo en el que se realizaron dichas importaciones , y las cantidades limitadas , solo pueden haber causado un perjuicio insignificante a la industria de la Unión y no pueden haber roto el nexo causal entre el perjuicio y el efecto de las importaciones objeto de dumping .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruselas , Bélgica .
Wilmar Nabati Indonesia :
El producto similar lo fabrican doscientos cincuenta y cuatro productores de la Unión , que constituyen la industria de la Unión a tenor de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base ( « la industria de la Unión » ) .
Sobre la base de esta información , se concluyó que la producción total de la Unión durante el PI fue de aproximadamente 9052871 t. Como se indicó anteriormente , para la muestra se seleccionaron ocho productores de la Unión , que representan el 27 % de la producción total de la Unión del producto similar .
Decisión de la Comisión
de 8 de mayo de 2008
relativa a determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en Eslovaquia
[ notificada con el número C(2008 ) 1765 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Se han producido brotes de peste porcina clásica en Eslovaquia .
Debido al comercio de cerdos vivos y de determinados productos porcinos , tales brotes constituyen un peligro para las cabañas de otros Estados miembros .
Eslovaquia ha adoptado medidas en el marco de la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 2 ] .
El 14 de abril de 2008 se adoptó la Decisión 2008/303 / CE de la Comisión , relativa a medidas provisionales de protección contra la peste porcina clásica en Eslovaquia [ 3 ] , para reforzar las medidas tomadas por Eslovaquia para dar cumplimiento a la Directiva 2001/89 / CE .
La Decisión 2006/805 / CE de la Comisión , de 24 de noviembre de 2006 , sobre medidas de protección contra la peste porcina clásica en ciertos Estados miembros [ 4 ] , se adoptó a raíz de los brotes de esa enfermedad en jabalíes que se produjeron en varios Estados miembros .
Dichas medidas deben seguir aplicándose en Eslovaquia .
La Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 5 ] , establece las condiciones zoosanitarias y los requisitos de certificación para el comercio de cerdos vivos .
La Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina [ 6 ] , establece las condiciones zoosanitarias y los requisitos de certificación para el comercio de esperma porcino .
La Decisión 95/483 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 1995 , por la que se establece el modelo de certificado para los intercambios intracomunitarios de óvulos y embriones de la especie porcina [ 7 ] , establece las condiciones zoosanitarias y los requisitos de certificación para el comercio de óvulos y embriones porcinos .
La Decisión 2002/106 / CE de la Comisión , de 1 de febrero de 2002 , por la que se aprueba un manual de diagnóstico en el que se establecen procedimientos de diagnóstico , métodos de muestreo y criterios de evaluación de las pruebas de laboratorio con fines de confirmación de la peste porcina clásica [ 8 ] , prevé protocolos de vigilancia adaptados al riesgo .
De la información proporcionada por Eslovaquia se desprende que la peste porcina clásica podría haberse propagado ya a cabañas de varias zonas del país antes de que se descubriesen los brotes .
Dado el carácter de la enfermedad , la realización de las investigaciones necesarias para rastrear , confirmar o descartar nuevas infecciones requiere bastante tiempo .
Por lo tanto , procede revisar las medidas de protección contra la peste porcina clásica en Eslovaquia .
Entre dichas medidas de protección , procede también , en particular , especificar en qué casos y condiciones puede autorizarse el transporte de cerdos a otros Estados miembros y dentro del territorio de Eslovaquia , al objeto de impedir la propagación de la enfermedad .
Por consiguiente , procede derogar la Decisión 2008/303 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las disposiciones de la presente Decisión se aplicarán sin perjuicio de las establecidas en :
la Directiva 2001/89 / CE , y , en particular , sus artículos 9 , 10 y 11 ;
la Decisión 2006/805 / CE .
