Si bien es cierto que el rendimiento de las inversiones mejoró entre 2009 y 2011 , alcanzando un 6,7 % , bajó de nuevo al 0,8 % durante el período de investigación .
Del mismo modo , los indicadores relativos a la rentabilidad y al flujo de caja mejoraron hasta 2011 , y empezaron a deteriorarse de nuevo durante el período de investigación .
Por tanto , puede concluirse que la industria de la Unión empezó a mejorar después de 2009 , pero posteriormente su recuperación se ralentizó por las importaciones objeto de dumping procedentes de la India .
A petición de una parte interesada , se confirma que los niveles de existencias establecidos en el considerando 100 del Reglamento provisional se referían a la actividad de las empresas de la Unión incluidas en la muestra .
La industria de la Unión alegó que el objetivo de margen de beneficio del 5 % establecido en la fase provisional era excesivamente bajo .
La parte no justificó suficientemente sus afirmaciones .
El considerando 95 del Reglamento provisional explica las razones que han justificado la elección de ese margen de beneficio y la investigación no reveló ninguna otra razón para modificarla .
Por tanto , a efectos de las conclusiones definitivas , se mantiene el objetivo de beneficio del 5 % .
Un productor exportador alegó que las dificultades de la industria de la Unión se deben en gran medida a problemas estructurales y que , por tanto , el objetivo de margen de beneficio del 5 % no era realista .
Se recuerda que , según la jurisprudencia [ 8 ] , las instituciones deben determinar el margen de beneficio que la industria de la Unión podría obtener de forma razonable en condiciones normales de competencia , en ausencia de importaciones objeto de dumping .
En 2007 , el margen de beneficio fue del 3,7 % ; a partir de 2008 , debido a la crisis económica y financiera , fue negativo .
El denunciante alegó — y en la investigación se determinó — que las importaciones objeto de dumping empezaron a llegar al mercado de la Unión a partir de 2007 , cuando el volumen de las importaciones aumentó de 17727 toneladas en 2006 a 24811 toneladas .
Por consiguiente , no pudo establecerse el objetivo de margen de beneficio a partir del beneficio que cabía razonablemente esperar de los productores de la Unión del producto similar .
Por tanto , tal como se explica en el considerando 95 del Reglamento provisional , la Comisión consideró apropiado utilizar el margen de beneficio del 5 % a partir de los beneficios reales observados en otras partes de la industria siderúrgica que no se han visto afectadas por importaciones objeto de dumping y subvencionadas , tal como se ha hecho en otras investigaciones recientes del producto similar en el mismo sector [ 9 ] .
Además , debe señalarse que , en cualquier caso , el margen de beneficio del 3,7 % observado en 2007 se considera demasiado bajo debido a la presencia y el incremento de las importaciones objeto de dumping .
Conclusión sobre el perjuicio
Por consiguiente , la Comisión concluye que la industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
A falta de otras observaciones , se confirman los considerandos 78 a 105 del Reglamento provisional .
F. CAUSALIDAD
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Un productor exportador alegó que en el Reglamento provisional no se había tenido en cuenta que la industria de la Unión podía beneficiarse del incremento del consumo desde 2009 y que la Comisión no puede suponer que la industria de la Unión podrá mantener su cuota de mercado de forma indefinida .
En respuesta a estos argumentos , cabe señalar que la investigación reveló que la cuota de mercado de las importaciones indias objeto de dumping aumentó a un ritmo más rápido que el consumo en el mercado de la Unión .
El volumen de las importaciones indias objeto de dumping aumentó un 110 % , mientras que el consumo comunitario aumentó un 50 % durante el mismo período .
Además , la investigación también puso de manifiesto que el precio indio medio se encontraba constantemente por debajo del precio medio de la industria de la Unión durante el mismo período , y durante el período de investigación se situó un 15 % por debajo del precio medio de la industria de la Unión .
En consecuencia , si bien es cierto que la industria de la Unión se benefició en cierta medida del aumento del consumo y también pudo incrementar su volumen de ventas en un 40 % , no pudo mantener su cuota de mercado como cabía esperar en unas condiciones de mercado que estaban mejorando , y ello teniendo en cuenta la capacidad de producción sin utilizar de la industria de la Unión .
Efecto de otros factores
Importaciones que no han sido objeto de dumping
Durante el período considerado , la evolución de las importaciones y los precios que no han sido objeto de dumping es comparable a la de las importaciones y los precios que han sido objeto de dumping .
Además , los precios de las importaciones objeto de dumping se encontraban fundamentalmente al mismo nivel que los precios de las importaciones que no han sido objeto de dumping , en concreto , los precios de las importaciones que no han sido objeto de dumping eran un 0,4 % inferiores de media .
Además , el volumen de las importaciones que no han sido objeto de dumping representa menos del seis por ciento del total de las importaciones procedentes de la India y apenas algo más del uno por ciento de la cuota de mercado .
Por consiguiente , la Comisión considera que el perjuicio provocado por las importaciones procedentes de la India que no han sido objeto de dumping no rompe el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de la India y el perjuicio material sufrido por la industria de la Unión durante el período de investigación .
Importaciones procedentes de terceros países
Dos productores exportadores indios y el Gobierno de la India reiteraron la alegación de que deberían haberse incluido en la investigación las importaciones de alambre de acero inoxidable originario de la República Popular China y de que se había subestimado el impacto que tenían las importaciones procedentes de la República Popular China en el mercado de la Unión y la industria de la Unión .
Tal como se menciona en el considerando 115 del Reglamento provisional , desde la fase inicial hasta ahora no se ha presentado ninguna prueba de la existencia de un dumping que cause un perjuicio a la industria de la Unión que pudiera haber justificado la apertura de una investigación antidumping de las importaciones originarias de la República Popular China .
Por consiguiente , se rechaza la alegación de que debería haberse incluido a la República Popular China en la investigación por carecer de fundamento .
No obstante , las importaciones procedentes de la República Popular China mostraron una tendencia al alza durante el período considerado y alcanzaron una cuota de mercado del 8,3 % durante el período de investigación , como se indica en el considerando 113 del Reglamento provisional .
Además , los precios de importación chinos eran inferiores a los precios de la industria de la Unión y de los productores exportadores indios en el mercado de la Unión .
Por consiguiente , se investigó además si las importaciones procedentes de la República Popular China pudieron haber contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Unión y haber roto el nexo causal entre ese perjuicio y las importaciones indias objeto de dumping .
La información disponible en la fase provisional parecía indicar que la gama de productos representados por las importaciones chinas era diferente y que las gamas donde los productos chinos están presentes eran diferentes de las de los productos vendidos por la industria de la Unión , o incluso de las de los productos de origen indio vendidos en el mercado de la Unión .
Tras la publicación de la medida provisional , la Comisión recibió varias alegaciones en las que se señalaba la posibilidad de que las importaciones a bajo precio procedentes de China durante el período de investigación hubieran roto el nexo causal entre las importaciones indias objeto de dumping y el perjuicio material sufrido por la industria de la Unión .
Un análisis realizado tomando como base las estadísticas de importaciones correspondientes a los dos códigos NC sometidos a investigación reveló que el 29 % de las importaciones chinas correspondían al segmento inferior del mercado ( código NC 72230099 ) .
Esto explica en parte por qué , por término medio , los precios chinos son inferiores a los de la industria de la Unión y a los de los productores exportadores indios .
Las estadísticas en lo que respecta al código NC 72230099 también pusieron de manifiesto que los clientes de los productores chinos se hallaban en el Reino Unido , donde la industria de la Unión básicamente no fabrica el producto .
Fuente : Eurostat .
Precio medio ( EUR / t )
Por lo que se refiere al código NC 72230019 , los análisis efectuados a partir de los NCP revelaron que tanto la industria de la Unión como los productores indios competían principalmente en el segmento superior del mercado , donde los precios podían ser hasta cuatro veces más elevados que los precios del segmento inferior correspondientes al mismo código NC [ 10 ] .
La investigación también puso de manifiesto que , por lo general , las variaciones de precios están relacionadas con el tipo de producto y el contenido de níquel .
En lo que respecta al nivel de precios de las importaciones procedentes de la República Popular China , cabe señalar que , a partir de 2009 y hasta el período de investigación , el precio medio de las importaciones chinas siguió siendo superior al de las exportaciones objeto de dumping del producto afectado procedentes de la India , como puede observarse en el cuadro que figura a continuación , que indica el precio medio de las exportaciones chinas correspondientes al código NC 72230019 .
Durante el período de investigación , el precio medio de las importaciones chinas cayó por primera vez por debajo del de las importaciones indias objeto de dumping .
Sin embargo , ese fenómeno resultó ser temporal , ya que el nivel de los precios chinos se incrementó el año siguiente al período de investigación y se situó de nuevo por encima de los precios indios .
Además , la comparación entre el volumen de las importaciones procedentes de la India y de la República Popular China reveló que , en cualquier momento durante el período considerado , y en particular durante el período de investigación , las importaciones procedentes de la República Popular China eran muy inferiores a las importaciones procedentes de la India .
El volumen de las importaciones en lo que respecta a la República Popular China era , básicamente , menos de la mitad del total de las importaciones procedentes de la India .
Por tanto , aun cuando las importaciones procedentes de la República Popular China contribuyeron al perjuicio causado a la industria de la Unión , no podrían haber afectado a la situación de la misma hasta el punto de romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de la India y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Por consiguiente , se confirma el considerando 113 del Reglamento provisional .
Competencia de otros productores de la Unión
Una parte alegó que los malos resultados financieros de los productores de la Unión podrían derivarse de la competencia de otros productores de la Unión que no eran denunciantes o que no manifestaron su respaldo a la investigación cuando se inició el procedimiento .
La cuota de mercado de otros productores de la Unión evolucionó como sigue :
Fuente : Denuncia y respuestas en relación con la verificación de la legitimación .
Ventas en la Unión de otros productores de la Unión ( t )
Cuota de mercado de otros productores de la Unión
Los productores de la Unión que no eran denunciantes y que no respaldaron explícitamente la investigación , representaban el 44 % de las ventas totales de la Unión indicadas en el considerando 86 del Reglamento provisional .
Su volumen de ventas aumentó un 58 % , pasando de una estimación de 34926 toneladas en 2009 a 55124 toneladas durante el período considerado .
Sin embargo , este crecimiento es relativamente modesto en comparación con el crecimiento de las importaciones objeto de dumping procedentes de la India durante el mismo período ( + 110 % ) .
Además , la cuota de mercado de dichos productores de la Unión se mantuvo relativamente estable durante el período considerado , y no se halló ningún indicio de que sus precios fueran inferiores a los de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Por lo tanto , se concluye que sus ventas en el mercado de la Unión no contribuyeron al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Conclusión sobre la causalidad
A falta de otras observaciones , se confirman los considerandos 121 a 124 del Reglamento provisional .
G. INTERÉS DE LA UNIÓN
Consideraciones generales
A falta de otras observaciones , se confirma el considerando 125 del Reglamento provisional .
Interés de la industria de la Unión
A falta de otras observaciones , se confirman los considerandos 126 a 133 del Reglamento provisional .
Interés de los importadores no vinculados
A falta de otras observaciones , se confirman los considerandos 142 a 144 del Reglamento provisional .
Interés de los usuarios
Tras la imposición de las medidas provisionales , siete usuarios y una asociación de usuarios se pusieron en contacto con la Comisión y manifestaron su deseo de cooperar en la investigación .
Tras su solicitud , se les enviaron cuestionarios en abril de 2013 .
Sin embargo , solo dos usuarios respondieron íntegramente al cuestionario y , globalmente , los usuarios que cooperaron representaron el 12 % del total de las importaciones procedentes de la India durante el período de investigación y el 2,5 % del consumo total de la Unión , mientras que empleaban a 32 personas en la fabricación de productos acabados que incorporan el producto afectado .
Se reexaminó el impacto económico de las medidas sobre los usuarios con arreglo a los nuevos datos disponibles en las respuestas del cuestionario , y se visitó a dos usuarios para verificar la información facilitada .
Los usuarios alegaron que el nivel de rentabilidad del 9 % mencionado en el considerando 136 del Reglamento provisional era demasiado elevado y no era representativo de la industria de los usuarios .
Tras la recepción de las respuestas al cuestionario adicional , se volvió a calcular la rentabilidad media de todos los usuarios que cooperaron , y se estableció en un 2 % del volumen de negocios .
También se constató que , por término medio , en lo que se refiere a los usuarios que cooperaron , las compras procedentes de la India representaban el 44 % del total de las compras del producto afectado , y que la India era la fuente exclusiva de suministro de dos usuarios que cooperaron .
Durante el período de investigación , el volumen de negocios del producto que incorpora el producto afectado representaba por término medio un 14 % del volumen de negocios total de los usuarios que cooperaron .
En el supuesto más desfavorable para el mercado de la Unión , es decir , que no pueda repercutirse sobre la cadena de distribución ningún posible incremento de precio y que los usuarios sigan abasteciéndose en la India con los volúmenes anteriores , el impacto del derecho sobre la rentabilidad de los usuarios , obtenida a partir de actividades en las que se utilicen o que incorporen el producto afectado , supondría una disminución hasta el punto en el que los usuarios tendrían pérdidas , alcanzando una rentabilidad ( negativa ) de – 0,6 % .
La Comisión reconoce que , a nivel individual , la repercusión a corto y medio plazo será más importante para aquellos usuarios que adquieren la totalidad de sus importaciones en la India .
Sin embargo , estos son relativamente poco numerosos ( dos de los usuarios que cooperaron ) .
Además , si su productor indio coopera , tienen la posibilidad de solicitar la devolución de los derechos con arreglo al artículo 11 del Reglamento de base , siempre que se den todas las condiciones para este tipo de devolución .
Algunos usuarios volvieron a insistir en que les preocupaba la posibilidad de que las medidas afectaran a determinados tipos de alambres que no se producen en Europa , a saber , los tipos incluidos en la denominada « serie 200 » , como se describe en el considerando 139 del Reglamento provisional .
Según los usuarios , la ausencia de producción en la Unión se debe a la escasa demanda y a la especificidad del proceso de producción .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que la industria de la Unión produce este tipo de alambre de acero inoxidable y que representa una parte limitada del mercado de la Unión .
Asimismo , como alternativa , los usuarios tienen la posibilidad de abastecerse en países no sujetos a medidas antidumping o antisubvenciones .
Además , otros tipos de productos de alambre de acero inoxidable pueden utilizarse para los mismos fines .
Por tanto , la imposición de las medidas no puede tener un impacto significativo en el mercado de la Unión ni sobre estos usuarios .
Por tanto , se rechaza esta alegación .
Algunos usuarios han hecho referencia a que el plazo de entrega del producto similar de los productores de la Unión es más largo que el tiempo de entrega del producto afectado procedente de la India .
No obstante , la posibilidad que tienen los operadores comerciales de almacenar los productos y de poder suministrarlos con rapidez no socava la prueba de los efectos negativos de las importaciones objeto de dumping .
En consecuencia , tiene que rechazarse esta alegación .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , aun cuando es posible que las medidas sobre las importaciones procedentes de la India afecten negativamente en mayor medida a unos usuarios que a otros , se considera que , en conjunto , el mercado de la Unión se beneficiará de la imposición de las medidas .
En particular , se considera que el restablecimiento de unas condiciones comerciales justas en el mercado de la Unión permitiría a la industria de la Unión ajustar sus precios al coste de producción , mantener la producción y el empleo , recuperar la cuota de mercado que había perdido anteriormente y beneficiarse de un aumento de las economías de escala .
Esto haría posible que la industria alcanzara unos márgenes razonables de beneficio que le permitan operar eficientemente a medio y largo plazo .
Paralelamente , la industria mejoraría su situación financiera global .
Además , la investigación puso de manifiesto que las medidas tendrían un impacto global limitado sobre los usuarios y los importadores no vinculados .
Se concluye , por tanto , que el beneficio global de las medidas parece superar a los efectos sobre los usuarios del producto afectado en el mercado de la Unión .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Teniendo en cuenta lo anterior , se confirma la evaluación establecida en los considerandos 145 y 146 del Reglamento provisional .
H. MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
Para un productor exportador , se ajustó a la baja el cálculo de la eliminación del perjuicio como consecuencia de su alegación de que se habían cometido errores materiales al confundir el tipo de cambio para determinadas transacciones y por la inclusión en el cálculo de transacciones internas al grupo .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 148 a 151 del Reglamento provisional .
Ese mismo productor exportador alegó que las exportaciones indias a la Unión están destinadas a mayoristas y que las ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión se destinan a usuarios finales , por lo que la Comisión no había realizado la comparación en la fase comercial apropiada .
Sin embargo , la investigación demostró que los productores exportadores indios venden a ambas categorías de clientes y que compiten con los productores de la Unión por la misma categoría de clientes .
Conclusión relativa al nivel de eliminación del perjuicio
No se calculó ningún margen individual de perjuicio para Macro Bars and Wires puesto que el margen antidumping definitivo de esta empresa se hallaba en el nivel mínimo , tal como se ha indicado en el considerando 51 .
Se confirma el método utilizado en el Reglamento provisional .
Medidas definitivas
Habida cuenta de lo anterior y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe establecerse un derecho antidumping definitivo en un nivel suficiente para eliminar el perjuicio causado por las importaciones objeto de dumping teniendo en cuenta el margen de subvención impuesto por el Reglamento ( UE ) no 419/2013 de la Comisión .
Por consiguiente , los tipos de derecho antidumping se establecieron comparando los márgenes de perjuicio con los márgenes de dumping , teniendo en cuenta al mismo tiempo los márgenes de subvención , para lo cual se descontaron en su totalidad del margen de dumping pertinente .
En consecuencia , los tipos de derecho antidumping definitivos son los siguientes :
Derecho compensatorio
Margen de perjuicio
Tipo del derecho antidumping definitivo
Ltd .
Los tipos del derecho antidumping de cada empresa especificados en el presente Reglamento se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Reflejan , pues , la situación constatada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Estos tipos de derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios de la India y fabricados por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada expresamente en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Un productor exportador de la India ofreció un compromiso relativo a los precios conforme con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En los últimos años , el producto afectado ha mostrado una considerable inestabilidad de los precios y , por tanto , no es adecuado para un compromiso de precios fijos .
Con el fin de resolver el problema , el productor exportador indio ofreció una cláusula de indexación basada en los costes de la materia prima .
Cabe señalar , a este respecto , que no pudo determinarse ningún vínculo directo y preciso entre la fluctuación de los precios y la del índice y que , por tanto , la indexación no se considera adecuada .
Por otra parte , la investigación estableció la existencia de diferentes tipos del producto afectado , que no se distinguen fácilmente y que presentan diferencias de precios considerables .
Además , el productor exportador produce una gama de productos de acero inoxidable y puede vender estos productos a clientes habituales en la Unión Europea a través de empresas comerciales vinculadas .
Esto crearía un riesgo grave de compensación cruzada y dificultaría enormemente el seguimiento efectivo del compromiso .
Teniendo en cuenta lo anterior , la Comisión concluyó que el compromiso no podía aceptarse .
Toda solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping para una empresa en particular ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 11 ] junto con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación , vinculada , por ejemplo , a ese cambio de nombre o ese cambio en las entidades de producción y venta .
Si procede , el Reglamento por el que se imponen derechos antidumping definitivos se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Percepción definitiva de los derechos antidumping provisionales
Habida cuenta de la magnitud de los márgenes de dumping constatados y a la luz del nivel de perjuicio causado a la industria de la Unión , se considera necesario percibir de manera definitiva los importes garantizados mediante el derecho antidumping provisional , establecido por el Reglamento provisional , a razón del importe de los derechos definitivos establecidos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de alambre de acero inoxidable con un contenido en peso :
originario de la India , actualmente clasificado con los códigos NC 72230019 y 72230099 .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
Derecho ( % )
Código TARIC adicional
KEI Industries Ltd , New Delhi
Hindustan Inox Ltd . , Mumbai , Maharashtra
Ltd . , Mumbai , Maharashtra
Viraj Profiles Ltd . , Thane , Maharashtra and Mumbai , Maharashtra
Empresas enumeradas en el anexo
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
En el caso de que un productor exportador de la India aporte pruebas suficientes a la Comisión de que
no ha exportado los productos descritos en el artículo 1 , apartado 1 , originarios de la India durante el período de investigación ( 1 de abril de 2011 a 31 de marzo de 2012 ) ;
ni está vinculado a ningún exportador o productor sujeto a las medidas impuestas por el presente Reglamento ;
ni ha exportado realmente los productos afectados ni ha contraído una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Unión después del final del período de investigación ,
el artículo 1 , apartado 2 , podrá modificarse añadiendo el nuevo productor exportador a la lista del anexo .
Artículo 3
Se percibirán definitivamente los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 418/2013 de la Comisión sobre las importaciones de alambre de acero inoxidable con un contenido en peso :
originario de la India , actualmente clasificado con los códigos NC 72230019 y 72230099 .
Los importes garantizados por encima de los tipos definitivos del derecho antidumping serán liberados .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 126 de 8.5.2013 , p. 1 .
DO L 126 de 8.5.2013 , p. 19 .
DO L 240 de 7.9.2013 , p. 1 .
DO C 240 de 10.8.2012 , p. 6 .
Asunto C-595/11 Steinel Vertrieb GmbH v Hauptzollamt Bielefeld [ Sentencia del Tribunal ( sala segunda ) de 18 de abril de 2013 ] .
Pendiente de publicación .
Asunto T- 170/94 Shanghai Bycicles , Rec . 1997 , p. II-1383 , apartado 64 .
Asunto T-210/95 European Fertilizer Manufacturer’s Association ( EFMA ) contra Consejo de la Unión Europea , Rec . 1999 , p. II-3291 , apartado 60 .
Reglamento ( CE ) no 383/2009 del Consejo , de 5 de mayo de 2009 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional impuesto sobre las importaciones de determinados alambres y cordones de alambre de acero sin alear de pretensado y postensado ( alambres y cordones para hormigón pretensado ) originarios de la República Popular China ( DO L 118 de 13.5.2009 , p. 1 ) . Reglamento ( UE ) no 1071/2012 de la Comisión , de 14 de noviembre de 2012 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de accesorios de tubería moldeados roscados de fundición maleable , originarios de la República Popular China y Tailandia ( DO L 318 de 15.11.2012 , p. 10 ) . Reglamento ( UE ) no 845/2012 de la Comisión , de 18 de septiembre de 2012 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica originarios de la República Popular China ( DO L 252 de 19.9.2012 , p. 33 ) .
Sin embargo , cabe señalar que la industria de la Unión y los productores exportadores indios también están presentes en el segmento inferior del mercado , aunque en menor medida .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruselas , Bélgica .
ANEXO
PRODUCTORES EXPORTADORES INDIOS QUE COOPERARON Y NO ESTÁN INCLUIDOS EN LA MUESTRA
Código TARIC adicional B781
Nombre de la empresa
Ciudad
Jyoti Steel Industries Ltd .
Mukand Ltd .
Panchmahal Steel Ltd .
Por otra parte , tanto la industria de la Unión como los productores exportadores indios producen y venden este tipo de productos , utilizando un método de producción similar .
Grupo Venus
Grupo Venus
Están elaborados con acero inoxidable y son alambres , y el proceso de producción es similar y se utilizan máquinas similares , de modo que los productores pueden alternar entre distintas variantes del producto , en función de la demanda .
Reglamento ( CE ) no 925/2008 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2008 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2008 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2008-31.12.2008
Cantidades no solicitadas que se añaden a las del subperíodo comprendido entre el 1.1.2009-31.3.2009
Reglamento ( CE ) no 1701/2005 de la Comisión
de 18 de octubre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 795/2004 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 145 , letras c ) , d ) y f ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión [ 2 ] introduce las disposiciones de aplicación del régimen de pago único a partir de 2005 .
La experiencia adquirida en la aplicación administrativa y operativa de dicho régimen a escala nacional demuestra que , en algunos aspectos , son necesarias disposiciones de aplicación adicionales , mientras que , en otros , es preciso aclarar y adaptar las normas vigentes .
Concretamente , procede especificar la aplicación de la definición de cultivos permanentes y cultivos plurianuales con relación a las condiciones de admisibilidad al régimen de pago único en el caso de que se utilicen tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas , de conformidad con lo dispuesto en el capítulo 16 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas [ 3 ] , y con relación al régimen de ayuda a los cultivos energéticos a que se refiere el artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Concretamente , de conformidad con el régimen aplicado anteriormente a los cultivos herbáceos , establecido en el Reglamento ( CE ) no 1251/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece un régimen de apoyo a los productores de determinados cultivos herbáceos [ 4 ] , las tierras retiradas de la producción plantadas de cultivos permanentes empleados para la obtención de materias primas o las tierras plantadas de cultivos plurianuales podían optar a los pagos por superficie .
En el artículo 54 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se limita la admisibilidad a las superficies que no estuvieran ocupadas por cultivos permanentes en la fecha de solicitud correspondiente a 2003 , mientras que , en aplicación del artículo 53 de dicho Reglamento , no se excluyen las superficies dedicadas a cultivos permanentes utilizados para la obtención de materias primas del establecimiento de los derechos de ayuda , ya que , en el periodo de referencia , se concedieron pagos directos por dichas superficies .
Por tanto , procede permitir a los agricultores que cultivaron en 2003 tales cultivos al amparo de dicho régimen específico de retirada de tierras o cultivos plurianuales que utilicen dichas tierras respectivamente para el establecimiento de los derechos de ayuda por retirada de tierras mencionado en el artículo 53 de dicho Reglamento y para el empleo de los derechos de ayuda por retirada de tierras ya establecidos .
Asimismo , en la medida en que en el modelo regional establecido en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el año de referencia para el establecimiento de los derechos de ayuda es el primer año de aplicación del régimen , de conformidad con el artículo 38 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 795/2004 , procede precisar que las tierras retiradas de la producción plantadas de cultivos permanentes utilizados para los fines a que se hace referencia en el artículo 55 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y las tierras plantadas con cultivos permanentes que sean también objeto de una solicitud de ayuda por los cultivos energéticos contemplada en el artículo 88 de dicho Reglamento deben considerarse hectáreas admisibles para el establecimiento y la utilización de derechos de ayuda .
Asimismo , es necesario especificar los cultivos que pueden ocupar tierras retiradas de la producción y los cultivos destinados a usos energéticos que pueden ocupar tierras objeto de una solicitud del régimen de pago único .
Por tanto , procede contemplar la posibilidad de utilizar los derechos de ayuda de conformidad con las condiciones de admisibilidad fijadas para las superficies ocupadas por cultivos permanentes utilizados para la producción de materias primas de conformidad con lo dispuesto en el capítulo 16 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 y por cultivos utilizados para la producción de productos energéticos al amparo del régimen establecido en el artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Es preciso , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 795/2004 en consecuencia .
Habida cuenta de que el Reglamento ( CE ) no 795/2004 es de aplicación a partir del 1 de enero de 2005 , es conveniente establecer que las disposiciones previstas en el presente Reglamento se apliquen con carácter retroactivo a partir de esa fecha y , por tanto , autorizar a los agricultores afectados por la aplicación en 2005 para que modifiquen su solicitud única .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 quedará modificado como sigue :
El texto del artículo 2 , letras c ) y d ) , se sustituye por el siguiente :
“ cultivos permanentes ” : los cultivos no sometidos a la rotación de cultivo , distintos de los pastos permanentes , que ocupen las tierras durante un período de cinco años o más y produzcan cosechas repetidas , incluidos los viveros tal como se definen en el punto G/05 del anexo I de la Decisión 2000/115 / CE de la Comisión y los árboles forestales de cultivo corto ( código NC ex06029041 ) , excepto los cultivos plurianuales y sus viveros .
“ cultivos plurianuales ” : los cultivos de los siguientes productos y sus viveros :
Código NC
Alcachofas
Espárragos
Ruibarbo
Frambuesas , zarzamoras , moras y moras-frambuesa
Grosellas , incluido el casís
Arándanos rojos , mirtilos y demás frutos del género Vaccinium
Se añade el siguiente artículo 3 ter :
« Artículo 3 ter
Admisibilidad
A los fines de la aplicación del artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se considerarán hectáreas admisibles para el establecimiento y utilización de derechos de ayuda :
las superficies plantadas de árboles forestales de cultivo corto ( código NC ex06029041 ) , Miscanthus sinensis ( código NC ex06029051 ) o Phalaris arundicea ( Alpiste arundináceo ) entre el 30 de abril de 2004 y el 10 de marzo de 2005 ;
las superficies plantadas de árboles forestales de cultivo corto ( código NC ex06029041 ) , Miscanthus sinensis ( código NC ex06029051 ) o Phalaris arundicea ( Alpiste arundináceo ) antes del 30 de abril de 2004 y arrendadas o adquiridas entre el 30 de abril de 2004 y el 10 de marzo de 2005 con miras a acogerse al régimen de pago único ;
A los fines de la aplicación del artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las tierras retiradas de la producción plantadas de cultivos permanentes utilizados para las finalidades mencionadas en el artículo 55 , letra b ) , de dicho Reglamento y las tierras plantadas de cultivos permanentes que también son objeto de una solicitud de la ayuda por los cultivos energéticos contemplada en el artículo 88 de dicho Reglamento se considerarán como hectáreas admisibles para la utilización de , respectivamente , los derechos de ayuda por retirada de tierras y los derechos de ayuda .
A los fines de la aplicación del artículo 54 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las tierras retiradas de la producción plantadas de cultivos permanentes destinados a su utilización para las finalidades mencionadas en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1251/1999 del Consejo , y por las que se hubiera concedido el pago por superficie mencionado en el artículo 2 , apartado 2 , de dicho Reglamento por 2003 se considerarán hectáreas admisibles para la utilización de los derechos de ayuda por retirada de tierras mencionados en el artículo 53 del Reglamento ( CE ) n o 1782/2003 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , a los fines de la aplicación del artículo 54 , apartado 2 , de dicho Reglamento , las tierras plantadas de cultivos plurianuales en la fecha establecida para las solicitudes de la ayuda por superficie correspondiente a 2003 se considerarán hectáreas admisibles para la utilización de los derechos de ayuda por retirada de tierras mencionados en el artículo 53 de dicho Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 60 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , cuando un Estado miembro se acoja a la opción contemplada en el artículo 59 del citado Reglamento :
a los fines de la aplicación del artículo 63 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las tierras retiradas de la producción plantadas de cultivos permanentes destinados a su utilización para las finalidades mencionadas en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1251/1999 , y por las que se hubiera concedido el pago por superficie mencionado en el artículo 2 , apartado 2 , de dicho Reglamento por 2003 se considerarán hectáreas admisibles para el establecimiento de derechos de ayuda por retirada de tierras ;
a los fines de la aplicación del artículo 63 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las tierras plantadas de cultivos permanentes destinados a las finalidades mencionadas en el artículo 55 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se considerarán hectáreas admisibles para el establecimiento de derechos de ayuda por retirada de tierras ;
a los fines de la aplicación del artículo 59 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las tierras plantadas de cultivos permanentes que también son objeto de una solicitud de ayuda por los cultivos energéticos contemplada en el artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se considerarán hectáreas admisibles para el establecimiento de derechos de ayuda ;
a los fines del artículo 59 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las tierras plantadas de cultivos plurianuales se considerarán hectáreas admisibles para el establecimiento de derechos de ayuda .
Los agricultores afectados por la aplicación en 2005 de los apartados 2 a 5 del presente artículo podrán modificar su solicitud única en un plazo de cuatro semanas a partir de 19 de octubre de 2005 o de una fecha que deberán fijar los Estados miembros en cuestión .
El artículo 48 bis quedará modificado como sigue :
El texto del apartado 4 se sustituye por el siguiente :
« Las referencias que se hacen en el artículo 3 ter y en los capítulos 6 y 7 del presente Reglamento a los artículos 58 y 59 o al correspondiente apartado 1 de los artículos 58 y 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se interpretarán como referencias al artículo 71 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . »
El texto del apartado 6 se sustituye por el siguiente :
« Las referencias al artículo 60 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 que se hacen en el artículo 3 ter , el artículo 8 , apartado 2 , el artículo 9 , apartado 1 , letra e ) , el artículo 41 y el artículo 50 bis del presente Reglamento se interpretarán como referencias al artículo 71 octies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . »
El texto del apartado 7 se sustituye por el siguiente :
« Las referencias al artículo 63 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 que se hacen en los artículos 39 , 43 y 48 ter del presente Reglamento se interpretarán como referencias al artículo 71 undecies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . »
El texto del apartado 8 se sustituye por el siguiente :
« No serán aplicables el artículo 3 bis , el artículo 3 ter , apartados 1 , 3 y 4 , los artículos 7 , 10 , 12 a 17 , 27 , 28 , 30 , 31 , 31 bis , 40 , 42 , 45 a 46 y 49 . »
Se añade un nuevo apartado 10 :
« Las referencias al artículo 59 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en el artículo 3 ter del presente Reglamento se interpretarán como referencias al artículo 71 septies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1085/2005 ( DO L 177 de 9.7.2005 , p. 27 ) .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2005 ( DO L 172 de 5.7.2005 , p. 76 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
DO L 38 de 12.2.2000 , p. 1 . »
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 1 . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 964/2012 de la Comisión
de 18 de octubre de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fija los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Del control regular de los datos , en los que se basa la determinación de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , se desprende que es necesario modificar los precios representativos para las importaciones de determinados productos teniendo en cuenta las variaciones de los precios en función del origen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo antes posible una vez se disponga de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Muslos y contramuslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos de ave sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1159/2013 de la Comisión
de 12 de julio de 2013
por el que se completa el Reglamento ( UE ) no 911/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el Programa Europeo de Vigilancia de la Tierra ( GMES ) mediante el establecimiento de las condiciones de registro y de concesión de licencias para los usuarios del GMES y mediante la definición de los criterios de restricción del acceso a los datos dedicados del GMES y a la información de servicio del GMES
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 911/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , sobre el Programa Europeo de Vigilancia de la Tierra ( GMES ) y sus operaciones iniciales ( 2011-2013 ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La política de datos e información del GMES debe ser coherente con otras políticas , acciones e instrumentos pertinentes de la Unión .
En particular , debe ajustarse a los requisitos de la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2007 , por la que se establece una infraestructura de información espacial en la Comunidad Europea ( Inspire ) [ 2 ] .
Esta política debe respetar los derechos y principios reconocidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la UE , en particular el respeto de la vida privada , la protección de los datos de carácter personal , los derechos de propiedad intelectual , la libertad de las artes y las ciencias , y la libertad de empresa .
La política de datos e información del GMES debe contribuir decisivamente a la política de datos abiertos promovida por la Unión , iniciada con la Directiva 2003/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , relativa a la reutilización de la información del sector público [ 3 ] , y reforzada mediante la Decisión 2011/833 / UE , de 12 de diciembre de 2011 , relativa a la reutilización de los documentos de la Comisión [ 4 ] , adoptada en el contexto de la Comunicación de la Comisión de 26 de agosto de 2010 titulada « Una Agenda Digital para Europa » [ 5 ] .
Deben establecerse las condiciones de registro y de concesión de licencias aplicables a los usuarios del GMES y los criterios para restringir el acceso a los datos dedicados del GMES y a la información de servicio del GMES .
Las condiciones de acceso a otros datos e información utilizados como inputs en los servicios del GMES deben ser definidas por sus proveedores .
En su Comunicación de 28 de octubre de 2009 titulada « Vigilancia mundial del medio ambiente y la seguridad ( GMES ): desafíos y próximas etapas del componente espacial » [ 6 ] , la Comisión manifestó su intención de proseguir la puesta en práctica de una política de acceso abierto y gratuito a los datos de los satélites Sentinels .
El acceso a los datos de los satélites Sentinel debe ser gratuito , completo y abierto , en consonancia con los principios comunes relativos a una política de datos de Sentinel [ 7 ] adoptados por el Consejo del Programa para la Observación de la Tierra ( PB-EO ) de la Agencia Espacial Europea .
Los terceros países o las organizaciones internacionales que contribuyan a las operaciones del GMES en virtud del artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 911/2010 deben tener acceso a los datos dedicados del GMES y a la información de servicio del GMES en las mismas condiciones que se aplican a los Estados miembros .
Tal como se indica en el considerando 28 del Reglamento ( UE ) no 911/2010 , el GMES debe considerarse una contribución europea a la construcción del Sistema Global de Sistemas de Observación Mundial de la Tierra ( GEOSS ) .
Por lo tanto , la difusión abierta del GMES debe ser plenamente compatible con los principios de puesta en común de los datos de GEOSS .
Para conseguir los objetivos de la política de datos e información del GMES establecidos en el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 911/2010 , los usuarios deben disponer en la mayor medida posible de la necesaria autorización para el uso de los datos dedicados del GMES y de la información de servicio del GMES .
Asimismo , debe autorizarse a los usuarios a redistribuir datos dedicados del GMES e información de servicio del GMES , con o sin modificaciones .
Los datos dedicados del GMES y la información de servicio del GMES deben ser gratuitos para que los usuarios aprovechen los beneficios sociales derivados de una mayor utilización de los datos dedicados del GMES y de la información de servicio del GMES .
La política de difusión abierta del GMES puede ser revisada y , en su caso , adaptada , teniendo en cuenta las necesidades de los usuarios , las necesidades de la industria de observación de la Tierra y la evolución de la tecnología .
Con miras a favorecer una amplia distribución de los datos e información del GMES , es preciso no establecer ninguna garantía explícita o implícita , incluyendo lo tocante a la calidad y la idoneidad para cualesquiera fines .
La Comisión debe aplicar restricciones a la difusión abierta del GMES cuando el acceso gratuito , completo y abierto a algunos datos dedicados del GMES e informaciones de servicio del GMES afecte a los derechos y principios consagrados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la UE , como el respeto de la vida privada , la protección de los datos de carácter personal o los derechos de propiedad intelectual sobre los datos utilizados como inputs en el proceso de producción de los servicios del GMES .
En caso necesario , determinadas restricciones deben proteger los intereses de seguridad de la Unión , así como los intereses de seguridad nacional de los Estados miembros .
Por lo que se refiere a los intereses de seguridad nacional , dichas restricciones deben respetar las obligaciones de los Estados miembros que se hayan adherido a una organización de defensa común en virtud de tratados internacionales .
La evaluación de los criterios de sensibilidad para restringir la difusión de datos dedicados del GMES y de la información de servicio del GMES debe garantizar la resolución ex ante de las cuestiones de seguridad con vistas a permitir el suministro ininterrumpido de los datos dedicados del GMES y de la información de servicio del GMES .
Los criterios de sensibilidad deben reflejar los diferentes parámetros que pueden constituir un riesgo para la seguridad de la Unión o de sus Estados miembros .
Las amenazas que se ciernen sobre las infraestructuras críticas , tal como se definen en el artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 2008/114 / CE del Consejo , de 8 de diciembre de 2008 , sobre la identificación y designación de infraestructuras críticas europeas y la evaluación de la necesidad de mejorar su protección [ 8 ] , deben tenerse en cuenta como criterio importante de sensibilidad .
Los Estados miembros deben tener la posibilidad de pedir , cuando sea necesario , que se apliquen restricciones al suministro de datos dedicados del GMES e información de servicio del GMES específicos .
Al examinar dichas peticiones , o por su propia iniciativa , la Comisión debe dar una respuesta eficaz a la protección de los intereses de seguridad de la Unión o de los Estados miembros , velando al mismo tiempo por que los flujos de datos e información a los usuarios sufran la menor interrupción posible .
Las plataformas de difusión del GMES pueden tener que hacer frente a limitaciones técnicas que podrían hacer imposible aceptar todas las solicitudes de datos o de información .
En tales circunstancias excepcionales , la accesibilidad técnica de los datos dedicados del GMES y de la información de servicio del GMES debe reservarse a usuarios de países y de organizaciones internacionales que contribuyan al funcionamiento de las actividades del GMES para garantizar la continuidad del servicio .
La posibilidad de acogerse a la reserva de servicios debe supeditarse , en su caso , a algún tipo de registro .
La reserva no debe impedir que los usuarios que hayan obtenido datos o información acogiéndose a dicha reserva ejerzan los derechos de que disfruten en virtud del presente Reglamento , incluido el derecho a redistribuir dichos datos o información .
Deben establecerse cuatro niveles de registro de los usuarios en lo que atañe al acceso a los datos dedicados del GMES y a la información de servicio del GMES .
En primer lugar , en aras de una amplia utilización de los datos dedicados del GMES y de la información de servicio del GMES , deben facilitarse sin registro los servicios de localización y visualización en el sentido del artículo 11 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2007/2 / CE .
En segundo lugar , debe ser posible exigir una forma más simple de presentación del registro por lo que se refiere a los servicios de descarga en el sentido del artículo 11 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2007/2 / CE .
El proceso de registro no debe disuadir a los usuarios de acceder a los datos y a la información , y debe ser posible utilizarlo para compilar las estadísticas de uso .
En tercer lugar , un nivel intermedio de registro debe permitir la aplicación de la reserva de acceso a determinados grupos de usuarios .
Y en cuarto lugar , debe utilizarse un estricto procedimiento de registro para responder a la necesidad de restringir el acceso por motivos de seguridad que exijan la identificación inequívoca del usuario .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece :
las condiciones para el acceso completo y abierto a la información producida por los servicios del GMES y a los datos recogidos mediante la infraestructura específica del GMES ;
los criterios de restricción del acceso a dicha información y a dichos datos ;
las condiciones de registro de los usuarios del GMES .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« servicios del GMES » el componente de servicios a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 911/2010 ;
« información de servicio del GMES » la información y sus metadatos producidos por los servicios del GMES ;
« datos dedicados del GMES » los datos recogidos mediante la infraestructura específica del GMES y sus metadatos ;
« metadatos » la información estructurada sobre los datos o la información que permita su localización , inventario y utilización ;
« plataforma de difusión del GMES » los sistemas técnicos utilizados para difundir a los usuarios los datos dedicados del GMES y la información de servicio del GMES ;
« servicios de localización » los servicios de localización tal como se definen en el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2007/2 / CE ;
« servicios de visualización » los servicios de visualización tal como se definen en el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2007/2 / CE ;
« servicios de descarga » los servicios de descarga tal como se definen en el artículo 11 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2007/2 / CE .
CAPÍTULO 2
DIFUSIÓN ABIERTA DE LOS DATOS DEDICADOS DEL GMES Y DE LA INFORMACIÓN DE SERVICIO DEL GMES ; CONDICIONES DE CONCESIÓN DE LICENCIAS
Artículo 3
Principios de la difusión abierta
Los usuarios tendrán acceso gratuito , completo y abierto a los datos dedicados del GMES y a la información de servicio del GMES con arreglo a las condiciones establecidas en los artículos 4 a 10 , sin perjuicio de las restricciones previstas en los artículos 11 a 16 .
Artículo 4
Condiciones financieras
Se permitirá el acceso gratuito a los datos dedicados del GMES y a la información de servicio del GMES a través de las plataformas de difusión del GMES en las condiciones técnicas predefinidas a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 .
Artículo 5
Condiciones relativas a las características , el formato y los medios de difusión
Respecto a cada tipo de datos dedicados del GMES y de información de servicio del GMES , los proveedores de dichos datos y de la información definirán al menos un conjunto de características , formato y medios de difusión bajo la supervisión de la Comisión , y comunicarán dicha definición a través de las plataformas de difusión del GMES .
Los datos dedicados del GMES y la información de servicio del GMES deberán cumplir los requisitos de la Directiva 2007/2 / CE en la medida en que los datos y la información entren dentro del ámbito de aplicación de dichas disposiciones .
Artículo 6
Condiciones relativas a las plataformas de difusión del GMES
Los datos dedicados del GMES y la información de servicio del GMES serán difundidos a los usuarios a través de plataformas de difusión del GMES proporcionadas por la Comisión o sujetas a su supervisión .
Artículo 7
Condiciones relativas a la utilización
Se dará acceso a los datos dedicados del GMES y a la información de servicio del GMES a los efectos que se detallan a continuación , siempre y cuando sean lícitos :
reproducción ;
distribución ;
comunicación al público ;
adaptación , modificación y combinación con otros datos e información ;
cualquier combinación de las letras a ) a d ) .
Los datos dedicados del GMES y la información de servicio del GMES podrán utilizarse en todo el mundo sin limitación de tiempo .
Artículo 8
Condiciones relativas a la información que deben facilitar los usuarios
Al distribuir o comunicar al público datos dedicados del GMES e información de servicio del GMES , los usuarios informarán al púbico de la fuente de dichos datos e información .
Los usuarios velarán por no dar la impresión al público de que las actividades que aquellos lleven a cabo cuentan con el respaldo oficial de la Unión .
En caso de que los datos o la información hayan sido adaptados o modificados , los usuarios lo indicarán claramente .
Artículo 9
Ausencia de garantía
Los datos dedicados del GMES y la información de servicio del GMES se facilitarán a los usuarios sin ninguna garantía explícita o implícita , incluyendo lo tocante a la calidad y la idoneidad para cualesquiera fines .
Artículo 10
Condiciones en caso de restricciones a la difusión abierta
En caso de que la Comisión reserve el acceso a los datos dedicados del GMES y a la información de servicio del GMES a determinados usuarios de conformidad con el artículo 12 , dichos usuarios se registrarán siguiendo un procedimiento que permita su identificación inequívoca antes de que se les autorice el acceso .
CAPÍTULO 3
RESTRICCIONES
Artículo 11
Conflicto de derechos
Cuando la difusión abierta de determinados datos dedicados del GMES o de determinada información de servicio del GMES entre en conflicto con acuerdos internacionales o con la protección de los derechos de propiedad intelectual correspondientes a los datos y la información utilizados como inputs en los procesos de producción de información de servicio del GMES , o se alteren de manera desproporcionada los derechos y los principios reconocidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la UE , tales como el respeto de la vida privada o la protección de los datos personales , la Comisión adoptará las medidas necesarias con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 911/2010 , con el fin de evitar cualquier conflicto o de restringir la difusión de los datos dedicados del GMES o de la información de servicio del GMES en cuestión .
Artículo 12
Protección de los intereses de seguridad
Cuando la difusión abierta de datos dedicados del GMES y de la información de servicio del GMES presente un grado inaceptable de riesgo para los intereses de seguridad de la UE o de sus Estados miembros , debido a la sensibilidad de los datos y de la información , la Comisión limitará su difusión , de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 911/2010 .
La Comisión evaluará la sensibilidad de los datos dedicados y de la información de servicio del GMES utilizando los criterios de sensibilidad establecidos en los artículos 13 a 16 .
Artículo 13
Criterios de sensibilidad relativos a los datos dedicados del GMES
Cuando los datos dedicados del GMES se produzcan mediante un sistema de observación espacial que cumpla al menos una de las características enumeradas en el anexo , la Comisión evaluará la sensibilidad de los datos sobre la base de los siguientes criterios :
las características técnicas de los datos , incluyendo la resolución espacial y las bandas espectrales ;
el período de tiempo transcurrido entre la adquisición y la difusión de los datos ;
la existencia de conflictos armados , de amenazas a la paz y a la seguridad internacionales o regionales , o a las infraestructuras críticas en el sentido del artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 2008/114 / CE en el ámbito al que se refieren los datos dedicados del GMES ;
la existencia de vulnerabilidades en materia de seguridad o la probable utilización de los datos dedicados del GMES para actividades tácticas u operativas perjudiciales para los intereses de seguridad de la Unión , de sus Estados miembros o de sus socios internacionales .
Cuando los datos dedicados del GMES sean producidos por un sistema de observación espacial que no responda a ninguna de las características enumeradas en el anexo , se supondrá que los datos dedicados del GMES no son sensibles .
Artículo 14
Criterios de sensibilidad relativos a la información de servicio del GMES
La Comisión evaluará la sensibilidad de la información de servicio del GMES utilizando los siguientes criterios :
la sensibilidad de los inputs utilizados en la producción de la información de servicio del GMES ;
el período de tiempo transcurrido entre la adquisición de los datos de entrada y la difusión de la información de servicio del GMES ;
la existencia de conflictos armados , amenazas a la paz y a la seguridad internacionales o regionales , o a las infraestructuras críticas en el sentido del artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 2008/114 / CE en el ámbito al que se refiere la información de servicio del GMES ;
la existencia de vulnerabilidades en materia de seguridad o la probable utilización de la información de servicio del GMES para actividades tácticas u operativas perjudiciales para los intereses de seguridad de la Unión , de sus Estados miembros o de sus socios internacionales .
Artículo 15
Solicitud de reevaluación de la sensibilidad
Cuando las condiciones en las que se haya realizado la evaluación con arreglo al artículo 13 o 14 hayan cambiado , la Comisión podrá reevaluar la sensibilidad de los datos dedicados del GMES o de la información de servicio del GMES por propia iniciativa o a petición de un Estado miembro , con objeto de restringir , suspender o permitir la adquisición de datos dedicados del GMES o la difusión de la información de servicio del GMES .
Cuando un Estado miembro haya presentado una petición en ese sentido , la Comisión tendrá en cuenta los límites de la restricción solicitada en cuanto a su duración y a su ámbito de aplicación .
Artículo 16
Equilibrio de intereses
Al evaluar la sensibilidad de los datos dedicados y de la información de servicio del GMES de conformidad con el artículo 12 , los intereses de seguridad se contrapesarán con los intereses de los usuarios y los beneficios de orden medioambiental , social y económico derivados de la recogida , la producción y la difusión de los datos y la información en cuestión .
Al realizar su evaluación de la seguridad , la Comisión sopesará si las restricciones serán eficaces si , en cualquier caso , existen datos similares disponibles a partir de otras fuentes .
CAPÍTULO 4
RESERVA DEL ACCESO Y REGISTRO
Artículo 17
Reserva del acceso
Cuando las solicitudes de acceso superen la capacidad de las plataformas de difusión del GMES , el acceso a los recursos del GMES podrá reservarse a cualquiera de los siguientes usuarios :
los servicios públicos , la industria , las organizaciones de investigación y los ciudadanos de la Unión ;
los servicios públicos , la industria , las organizaciones de investigación y los ciudadanos de terceros países que contribuyan a las operaciones del GMES ;
las organizaciones internacionales que contribuyan a las operaciones del GMES .
Los usuarios que tengan reservado el acceso de conformidad con el apartado 1 deberán registrarse para obtener el acceso , facilitando su identidad , datos de contacto , ámbito de actividad y país de establecimiento .
Artículo 18
Registro
Para acceder a los servicios de descarga , los usuarios deberán registrarse en línea en las plataformas de difusión del GMES .
El registro será gratuito .
Los usuarios estarán obligados a registrarse una sola vez y serán aceptados automáticamente .
El procedimiento de registro exigirá los siguientes pasos :
creación por el usuario de una cuenta de usuario y de una contraseña ;
aportación por el usuario de datos estadísticos , limitados a un máximo de diez .
No será menester registrarse para los servicios de localización y los servicios de visualización .
CAPÍTULO 5
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 19
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 276 de 20.10.2010 , p. 1 .
DO L 108 de 25.4.2007 , p. 1 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 90 .
DO L 330 de 14.12.2011 , p. 39 .
COM(2010 ) 245 final/2 de 26 de agosto de 2010 .
ESA / PB-EO(2009 ) 98 , Rev . 1 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 75 .
ANEXO
Características del sistema de observación espacial a que se refiere el artículo 13
El sistema es técnicamente capaz de generar datos de una resolución geométrica de 2,5 metros o menos , como mínimo en una dirección horizontal .
El sistema es técnicamente capaz de generar datos de resolución geométrica de 5 metros o menos , como mínimo en una dirección horizontal en la gama espectral de 8 a 12 micras ( infrarrojos térmicos ) .
El sistema es técnicamente capaz de generar datos de resolución geométrica de una resolución de 3 metros o menos , como mínimo en una dirección horizontal en la gama espectral de 1 milímetro a 1 metro ( microondas ) .
El sistema dispone de más de 49 bandas espectrales y es técnicamente capaz de generar datos de resolución geométrica de 10 metros o menos , como mínimo en una dirección horizontal en al menos una banda espectral .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1159/2012 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2012
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código aduanero comunitario
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Código » ) , y , en particular , su artículo 247 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] determina las condiciones en que puede establecerse el estatuto comunitario de las mercancías que se han introducido en un Estado miembro desde otro Estado miembro .
No obstante , en la actualidad , dicho Reglamento no permite establecer el estatuto comunitario de las mercancías que se han transportado desde un determinado punto situado en un Estado miembro , a través del territorio de un tercer país , a otro punto situado en el mismo Estado miembro .
Así pues , procede modificar el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 con el fin de prever dicha posibilidad .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 756/2012 de la Comisión [ 3 ] , modificó el anexo 38 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , que incluye una lista de códigos de los embalajes basada en la Recomendación no 21 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa .
El formato de los códigos de los embalajes que se indica en la casilla 31 del anexo 38 se ha modificado y ha pasado de alfabético 2 ( a2 ) a alfanumérico 2 ( an2 ) .
Así pues , procede modificar en consonancia el código del tipo / longitud de la clase de bultos del anexo 37 bis .
El 1 de julio de 2012 , la República de Croacia se adhirió en calidad de Parte contratante al Convenio de 20 de mayo de 1987 entre la Comunidad Económica Europea , la República de Austria , la República de Finlandia , la República de Islandia , el Reino de Noruega , el Reino de Suecia y la Confederación Suiza , relativo a un régimen común de tránsito [ 4 ] ( en lo sucesivo , « el Convenio » ) .
Mediante Decisión no 3/2012 de la Comisión mixta UE-AELC sobre el régimen común de tránsito , de 26 de junio de 2012 [ 5 ] , dicho Convenio fue modificado a fin de adaptar los documentos de tránsito común relacionados con la garantía en vista de la adhesión al mismo por parte de Croacia .
Así pues , procede adaptar en consecuencia los correspondientes documentos de garantía para el tránsito comunitario contemplados en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Dado que la Decisión no 3/2012 establece el requisito de utilizar documentos de garantía adaptados para tener en cuenta la adhesión de Croacia desde el 1 de julio de 2012 , resulta oportuno adaptar , con efecto a partir de esa misma fecha , los correspondientes documentos de garantía contemplados en el Reglamento ( CEE ) no 2494/93 .
No obstante , es preciso establecer normas que permitan utilizar documentos de garantía conformes al modelo aplicable antes del 1 de julio de 2012 durante un período transitorio , previa realización de las adaptaciones necesarias .
Así pues , procede modificar el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 queda modificado como sigue :
El artículo 314 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando las mercancías no se consideren comunitarias de conformidad con el artículo 313 , su estatuto comunitario únicamente podrá establecerse de conformidad con el artículo 314 quater , apartado 1 , cuando reúnan las condiciones establecidas en una de las letras siguientes :
hayan sido transportadas de un punto a otro del territorio aduanero de la Comunidad y abandonen temporalmente dicho territorio sin atravesar el de un tercer país ;
hayan sido transportadas de un punto a otro del territorio aduanero de la Comunidad , a través del territorio de un tercer país , y circulen al amparo de un documento único de transporte expedido en un Estado miembro ;
hayan sido transportadas de un punto a otro del territorio aduanero de la Comunidad , a través del territorio de un tercer país donde hayan sido trasladadas a un medio de transporte distinto de aquel en el que se hubieran cargado inicialmente , y se haya expedido un nuevo documento de transporte que cubra el transporte desde ese tercer país y que se presente acompañado de una copia del documento original que cubre el transporte de un lugar a otro del territorio aduanero de la Comunidad . » ;
se inserta el apartado 2 bis siguiente :
Cuando las mercancías hayan sido transportadas según lo dispuesto en el apartado 1 , letra c ) , las autoridades aduaneras competentes del punto a través del cual dichas mercancías vuelvan a introducirse en el territorio aduanero de la Comunidad llevarán a cabo controles posteriores al despacho de aduana a fin de determinar la exactitud de la información que figura en la copia del original del documento de transporte , de conformidad con los requisitos de cooperación administrativa entre Estados miembros contemplados en el artículo 314 bis . » .
En el anexo 37 bis , título II B , bajo el epígrafe « Clase de bultos » ( casilla 31 ) , el texto « Tipo / longitud : a2 » se sustituye por el texto « Tipo / longitud an2 » .
El anexo 48 se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo 49 se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
El anexo 50 se sustituye por el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
En el anexo 51 , casilla 7 , se inserta el término « Croacia » entre los términos « Comunidad Europea » e « Islandia » .
En el anexo 51 bis , casilla 6 , se inserta el término « Croacia » entre los términos « Comunidad Europea » e « Islandia » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2012 .
No obstante , hasta el 30 de junio de 2013 , los operadores económicos podrán utilizar el modelo de formulario establecido respectivamente en los anexos 48 , 49 , 50 , 51 o 51 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , tal como ha sido modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 756/2012 , previa introducción de las necesarias adaptaciones geográficas o relacionadas con la elección de domicilio o la dirección del mandatario .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 2.10.1993 , p. 1 .
DO L 223 de 21.8.2012 , p. 8 .
DO L 226 de 13.8.1987 , p. 2 .
DO L 182 de 13.7.2012 , p. 42 .
ANEXO I
« ANEXO 48
RÉGIMEN COMÚN DE TRÁNSITO / TRÁNSITO COMUNITARIO
GARANTÍA GLOBAL
I. Compromiso del fiador
El ( la ) que suscribe …
residente en …
se constituye en fiador solidario , en la aduana de garantía de …
por un importe máximo de
que representa el 100/50/30 % del importe de referencia , con respecto a la Unión Europea
( constituida por el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte )
y la República de Croacia , la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Suiza , el Principado de Andorra y la República de San Marino ,
por todo lo que el obligado principal , … deba o pudiera deber a los citados países , tanto respecto de la suma principal y adicional como de los gastos y accesorios , con exclusión de las sanciones pecuniarias , en concepto de la deuda constituida por los derechos y otros gravámenes aplicables a las mercancías incluidas en el régimen de tránsito comunitario o común .
El ( la ) que suscribe se obliga a efectuar el pago de las cantidades exigidas al primer requerimiento por escrito de las autoridades competentes de los países mencionados en el punto 1 , por el importe máximo mencionado y sin poder diferirlo más allá de un plazo de treinta días a contar desde la fecha del requerimiento , a menos que él ( ella ) o cualquier otra persona interesada demuestre antes de la expiración de este plazo , a satisfacción de las autoridades competentes , que la operación ha finalizado .
Las autoridades competentes podrán , previa solicitud del ( de la ) que suscribe y por cualquier motivo que estimen válido , prorrogar más allá de los treinta días a contar desde la fecha del requerimiento de pago , el plazo en el que él o ella debe efectuar el pago de las cantidades exigidas .
Los gastos que resulten de este plazo suplementario , en especial los intereses , deberán calcularse de manera tal que su cuantía sea equivalente a la que sería exigida en las mismas circunstancias en el mercado monetario y financiero nacional .
De dicho importe se podrán deducir las sumas ya pagadas en virtud del presente compromiso solamente en el caso de que el ( la ) que suscribe sea requerido(a ) como consecuencia de una operación de tránsito comunitario o común que haya comenzado antes de la recepción del requerimiento de pago precedente o en los treinta días que la siguen .
El presente compromiso será válido a partir del día de su aceptación por la aduana de garantía .
El ( la ) que suscribe seguirá siendo responsable del pago de la deuda originada como consecuencia de las operaciones de tránsito comunitario o común , cubiertas por el presente compromiso , que hayan comenzado con anterioridad a la fecha en que surta sus efectos la revocación o rescisión del documento de fianza , incluso cuando el pago se exija con posterioridad .
A efectos del presente compromiso , el ( la ) que suscribe elige como domicilio en cada uno de los demás países contemplados en el punto 1 , en :
País
Apellidos y nombre , o razón social , y dirección completa
El ( la ) que suscribe reconoce que toda la correspondencia , notificaciones y , en general , todas las formalidades o trámites relativos al presente compromiso dirigidos o evacuados por escrito a uno de los domicilios señalados se aceptarán y le serán debidamente comunicados .
El ( la ) que suscribe reconoce la competencia de los órganos jurisdiccionales correspondientes a los lugares que ha señalado como domicilio .
El ( la ) que suscribe se compromete a mantener los domicilios señalados o , si tuviera que cambiar uno o más de los domicilios señalados , a comunicarlo previamente a la aduana de garantía .
Hecho en … , el …
( Firma)II .
Aceptación por la aduana de garantía
Aduana de garantía
Aceptado el compromiso del fiador el
( Sello y firma )
Apellidos y nombre , o razón social .
Dirección completa .
Táchese lo que no proceda .
Táchese el nombre de la Parte o Partes contratantes o de los Estados ( Andorra y San Marino ) cuyo territorio no vaya a ser utilizado .
Las referencias al Principado de Andorra y a la República de San Marino solamente serán válidas en relación con las operaciones de tránsito comunitario .
Apellidos y nombre , o razón social , y dirección completa del obligado principal .
Cuando la posibilidad de elección de domicilio no esté prevista en la legislación de uno de estos países , el fiador designará , en ese país , un representante autorizado para recibir todas las comunicaciones que le sean dirigidas y los compromisos previstos en el apartado 4 , párrafos segundo y cuarto , se deberán estipular mutatis mutandis .
Los órganos jurisdiccionales correspondientes a los domicilios del fiador y de los mandatarios serán competentes para conocer de los litigios relacionados con la presente fianza .
La firma deberá ir precedida de la siguiente indicación manuscrita por parte del firmante : " Vale en concepto de garantía por el importe de … " , indicando el importe con todas las letras .
ANEXO II
« ANEXO 49
GARANTÍA INDIVIDUAL
con respecto a la Unión Europea
y la República de Croacia , la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Suiza , la República de Turquía , el Principado de Andorra y la República de San Marino , por todo lo que el obligado
principal …
deba o pudiera deber a los citados países , tanto respecto de la suma principal y adicional como de los gastos y accesorios , con exclusión de las sanciones pecuniarias , en concepto de la deuda constituida por derechos y otros gravámenes aplicables a las mercancías descritas a continuación , incluidas en el régimen de tránsito comunitario o común de la aduana de partida de …
a la aduana de destino de …
Descripción de las mercancías :
El ( la ) que suscribe se obliga a efectuar el pago de las cantidades exigidas , al primer requerimiento por escrito de las autoridades competentes de los países mencionados en el punto 1 y sin poder diferirlo más allá de un plazo de treinta días a contar desde la fecha del requerimiento , a menos que él ( ella ) o cualquier otra persona interesada demuestre antes de la expiración de este plazo , a satisfacción de las autoridades competentes , que la operación ha finalizado .
El ( la ) que suscribe seguirá siendo responsable del pago de la deuda originada como consecuencia de la operación de tránsito comunitario o común , cubierta por el presente compromiso , que haya comenzado con anterioridad a la fecha en que surta sus efectos la revocación o rescisión del documento de fianza , incluso si el pago se exigiera con posterioridad .
Aduana de garantía …
Aceptado el compromiso del fiador el … para cubrir la operación de tránsito comunitario / común que ha motivado la declaración de tránsito no … de …
La firma deberá ir precedida de la siguiente indicación manuscrita por parte del firmante : " Vale en concepto de garantía por el importe de … " , indicando el importe con todas las letras .
Deberá ser cumplimentado por la aduana de partida . »
ANEXO III
« ANEXO 50
GARANTÍA INDIVIDUAL MEDIANTE TÍTULOS
por todo lo que un obligado principal deba o pudiera deber a los citados países , tanto respecto de la suma principal y adicional como de los gastos y accesorios , con exclusión de las sanciones pecuniarias , en concepto de la deuda constituida por los derechos y otros gravámenes aplicables a las mercancías incluidas en el régimen de tránsito comunitario o común en relación con las cuales el ( la ) que suscribe se ha comprometido a asumir su responsabilidad mediante la entrega de títulos de garantía por un importe máximo de 7000 EUR por título .
El ( la ) que suscribe se obliga a efectuar el pago de las cantidades exigidas al primer requerimiento por escrito de las autoridades competentes de los países mencionados en el punto 1 , por un importe máximo de 7000 EUR por título de garantía individual y sin poder diferirlo más allá de un plazo de treinta días a contar desde la fecha del requerimiento , a menos que él ( ella ) o cualquier otra persona interesada demuestre antes de la expiración de este plazo , a satisfacción de las autoridades competentes , que la operación ha finalizado .
Únicamente para las operaciones de tránsito comunitario .
La firma deberá ir precedida de la siguiente indicación manuscrita por parte del firmante : " Garantía " . »
Reglamento ( CE ) no 1919/2005 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 6 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 25 DE NOVIEMBRE DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 161/2011 , de 2 de diciembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 149/2011 de la Comisión , de 18 de febrero de 2011 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que se refiere a las Mejoras de las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 10ba [ Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión ] del anexo XXII del Acuerdo se añade el siguiente guion :
32011 R 0149 : Reglamento ( UE ) no 149/2011 de la Comisión , de 18 de febrero de 2011 ( DO L 46 de 19.2.2011 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 149/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 76 de 15.3.2012 , p. 48 .
DO L 46 de 19.2.2011 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 941/2006 del Consejo
de 1 de junio de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 51/2006 en lo que se refiere a la bacaladilla y al arenque
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo [ 2 ] establece , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas .
Tras la celebración de consultas entre la Comunidad y las Islas Feroe , el 23 de febrero de 2006 se llegó a un acuerdo sobre el acceso mutuo a las poblaciones de bacaladilla y de arenque en las respectivas zonas pesqueras .
Procede ahora aplicar este acuerdo .
Los buques que han tenido por objeto la pesca de merluza con redes de enmalle en las Divisiones CIEM VIa , b y VIIb , c , j , k y en la subzona XII no han estado implicados en las prácticas pesqueras que condujeron a la prohibición del uso de estas redes en dichas zonas , por lo que procede permitir que se mantengan estas pesquerías por vía de inaplicación de la prohibición .
La Comunidad ha mantenido consultas con Noruega sobre la gestión de la pesquería relativa a la población de arenque noruego ( atlántico-escandinavo ) de desove primaveral del Atlántico Nororiental , en particular por lo que se refiere a las disposiciones sobre licencias , que deben aplicarse .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 51/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos IA , IB y IV del Reglamento ( CE ) no 51/2006 quedan modificados de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 1 de junio de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 51/2006 se modifican como sigue :
En el anexo IA , la rúbrica referida a la bacaladilla de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIabde , XII y XIV ( aguas de la CE y aguas internacionales ) se sustituye por la siguiente :
« Especie
Bacaladilla
Zona I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIabde , XII y XIV ( aguas de la CE y aguas internacionales )
Dinamarca
TAC analíticos .
Será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Será aplicable el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Alemania
España
Francia
Irlanda
Países Bajos
Suecia
Reino Unido
Noruega
Islas Feroe
En el anexo IA , se inserta la siguiente rúbrica después de la rúbrica antes citada :
Zona aguas de la CE de II , IVa [ 8 ] , VIa [ 9 ] , VIb , VII [ 10]WHB/24A567
En el anexo IB , la rúbrica relativa al arenque en las zonas I y II ( aguas de la CE y aguas internacionales ) se sustituye por el texto siguiente :
Condiciones especiales :
Dentro de los límites de las cuotas mencionadas , en las zonas que figuran a continuación no podrán capturarse más cantidades que las indicadas :
II , Vb al norte del paralelo 62 ° N ( aguas de las Islas Feroe ) ( HER/2A5B-F )
Bélgica
Polonia
Finlandia
Arenque
Zona aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas I y II
No aplicable
No son de aplicación los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 , pero sí el artículo 5 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
En la parte A del anexo III se añade el punto siguiente :
No obstante lo dispuesto en los puntos 8.3 y 8.4 , los buques que tengan por objeto la pesca de merluza podrán calar sus redes de enmalle con malla de 120 mm en las zonas en cuestión , en cualquier posición en que la profundidad indicada en los mapas sea inferior a 600 metros . » .
En el anexo IV , las partes I y II se sustituyen por el texto siguiente :
« PARTE I
Límites cuantitativos aplicables a las licencias y permisos de pesca para los buques comunitarios que faenen en aguas de terceros países
Zona de pesca
Pesquería
Número de licencias
Reparto de licencias entre los Estados miembros
Número máximo de buques que pueden faenar simultáneamente
Aguas noruegas y caladeros en torno a Jan Mayen
Arenque , al norte de 62 ° 00′ N
Especies demersales , al norte de 62 ° 00′ N
Caballa , al sur de 62 ° 00′ N , pesca con redes de cerco con jareta
No aplicable
Caballa , al sur de 62 ° 00′ N , pesca de arrastre
Caballa , al norte de 62 ° 00′ N , pesca con redes de cerco con jareta
Especies industriales , al sur de 62 ° 00′ N
Aguas de las Islas Feroe
Todas las pesquerías de arrastre con buques de 180 pies como máximo en la zona comprendida entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe
Pesca dirigida al bacalao y eglefino con una malla mínima de 135 mm , exclusivamente en la zona situada al sur de 62 ° 28′ N y al este de 6 ° 30′ O
Pesca de arrastre en la zona situada fuera de las 21 millas a partir de la línea de base de las Islas Feroe .
Del 1 de marzo al 31 de mayo y del 1 de octubre al 31 de diciembre los buques podrán faenar en la zona situada entre 61 ° 20′ N y 62 ° 00′ N y entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base
Pesca de arrastre de maruca azul con una malla mínima de 100 mm en la zona situada al sur de 61 ° 30′ N y al oeste de 9 ° 00′ O , en la situada entre 7 ° 00′ O y 9 ° 00′ O al sur de 60 ° 30′ N y en la situada al suroeste de la línea que une las posiciones de coordenadas 60 ° 30′ N , 7 ° 00′ O y 60 ° 00′ N , 6 ° 00′ O
Pesca de arrastre dirigida al carbonero con una malla mínima de 120 mm y con la posibilidad de utilizar estrobos circulares en torno al copo
Pesca de bacaladilla .
El número total de licencias podrá incrementarse en cuatro para formar parejas de buques en caso de que las autoridades de las Islas Feroe establezcan normas especiales de acceso a una zona denominada « zona principal de pesca de bacaladilla »
Pesca con líneas
Pesca de caballa
Pesca de arenque al norte de 62 ° N
Aguas de la Federación de Rusia
Todas las pesquerías
Pesca de bacalao
Pesca de espadín
PARTE II
Límites cuantitativos aplicables a las licencias y permisos de pesca para buques pesqueros de terceros países que faenen en aguas de la Comunidad
Estado de abanderamiento
Caballa , VIa ( al norte de 56 ° 30′ N ) , VIIe , f , h ; jurel , IV , VIa ( al norte de 56 ° 30′ N ) , VIIe , f , h ; arenque , VIa ( al norte de 56 ° 30′ N )
Arenque , al norte de 62 ° 00′ N
Arenque , IIIa
Pesca industrial de faneca noruega y espadín , IV , VIa ( al norte de 56 ° 30′ N ) ; lanzón , IV ( incluidas las capturas accesorias inevitables de bacaladilla )
Maruca y brosmio
Bacaladilla , II , IVa , VIa ( al norte de 56 ° 30′ N ) , VIb , VII ( al oeste de 12 ° 00′ O )
Maruca azul
Federación de Rusia
Arenque , IIId ( aguas de Suecia )
Arenque , IIId ( aguas de Suecia , buques nodriza no pesqueros )
Espadín
Camarones Penaeus [ 19 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Pargos [ 21 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Camarones Penaeus [ 22 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Trinidad y Tobago
Japón
Atún [ 26 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Atún [ 27 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Pargos [ 22 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Tiburones [ 22 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Podrá pescarse en aguas de la CE en las zonas II , IVa , VIa al norte del paralelo 56 ° 30′ N , VIb , VII al oeste del meridiano 12 ° O.
De las cuales un máximo de 500 toneladas podrá ser de pez plata ( Argentina spp . ) .
Las capturas de bacaladilla podrán incluir capturas inevitables de pez plata ( Argentina spp . ) .
Podrá pescarse en aguas de la CE en las zonas VIa al norte del paralelo 56 ° 30′ N , VIb , VII al oeste del meridiano 12 ° O.
Hasta un 61 % de las cuales podrán pescarse en la zona económica noruega o en la zona de pesca en torno a Jan Mayen .
De las cuales un máximo del 2,9 % podrán pescarse en aguas de Feroe , zona Vb . » .
Deberán deducirse de los límites de capturas de las Islas Feroe establecidos en virtud del acuerdo entre Estados ribereños .
Las capturas en la zona IVa no serán superiores a 2500 toneladas .
Al norte de 56 ° 30′ N.
Al oeste de 12 ° O. » .
Podrá pescarse en aguas de la CE . » .
Este reparto es válido para las pesquerías de cerco y arrastre .
Se seleccionarán de las 11 licencias de pesquería de caballa con red de cerco con jareta al sur de 62 ° 00′ N.
Según las Actas consensuadas de 1999 , las cifras de pesca dirigida al bacalao y eglefino se incluyen en las correspondientes a “ Toda la pesca de arrastre con buques de 180 pies como máximo en la zona comprendida entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe ” .
Estas cifras se refieren al máximo número de buques presentes en cualquier momento .
Estas cifras se incluyen en las cifras de “ arrastre fuera de las 21 millas de las líneas de base feroesas ” .
Solo se aplica a buques de pabellón letón .
Se aplica solo a la zona letona de las aguas de la CE .
Las licencias de pesca de camarón en aguas del Departamento francés de Guayana se concederán en función de un plan de pesca que presentarán las autoridades del tercer país correspondiente y deberá aprobar la Comisión .
La validez de cada una de esas licencias se limitará al período de pesca establecido en el plan de pesca en función del cual se haya concedido la licencia .
El número máximo anual de días de pesca será de 200 .
Se pescarán exclusivamente con palangre o nasas ( pargos ) , o bien con palangre o redes de 100 mm de malla como mínimo , a profundidades de más de 30 m ( tiburones ) .
Para obtener las licencias será necesario justificar la existencia de un contrato válido que vincule al armador solicitante de la licencia con una empresa de transformación instalada en el Departamento francés de Guayana y que implique la obligación de desembarcar en dicho Departamento al menos el 75 % de las capturas de pargos o el 50 % de las capturas de tiburones del buque correspondiente , para su tratamiento en las instalaciones de la citada empresa . El contrato mencionado en el párrafo anterior deberá estar visado por las autoridades francesas , que se cerciorarán de que se ajuste a los límites de las capacidades reales de la empresa transformadora contratante y a los objetivos de desarrollo de la economía guayanesa .
A la solicitud de licencia deberá acompañarse una copia de dicho contrato visado . En caso de denegar el visado mencionado , las autoridades francesas lo comunicarán al interesado y a la Comisión , exponiendo los motivos de la denegación .
Aplicable del 1 de enero al 30 de abril de 2006 .
A la espera de la conclusión de las consultas de pesca con Noruega para 2006 .
El número máximo anual de días de pesca será de pm .
El número máximo anual de días de pesca será de 350 .
Sólo podrá capturarse con palangre .
De los cuales un máximo de 10 buques podrán pescar simultáneamente bacalao con redes de enmalle . » .
DK : 26 , DE : 5 , FR : 1 , IRL : 7 , NL : 9 , SE : 10 , UK : 17
DE : 1 , DK : 7 , FR : 0 , UK : 5 , IRL : 2 , NL : 3 , SE : 3
Corea
Reglamento ( CE ) no 1285/2007 de la Comisión
de 30 de octubre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas CIEM I y IIb por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
I y IIb
Fecha
COD/1/2B
Reglamento ( CE ) no 2197/2004 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2004
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 16,658 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 726/2012 de la Comisión
de 6 de agosto de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Aparato electrónico denominado « unidad de control remoto para ascensores » presentado en una envoltura con unas dimensiones aproximadas de 28 × 22 × 9 cm y destinado a incorporarse en la caja de un ascensor .
El aparato , que recibe información de varios sensores externos , se utiliza para controlar el funcionamiento del ascensor y detectar cualquier problema de funcionamiento , ( por ejemplo , en su puesta en marcha o su parada , en la apertura o el cierre de sus puertas , en su nivelación , en el motor de tracción , el freno , la iluminación de la cabina ) .
El aparato comprueba y procesa la información recibida y la transmite a través de un módem al centro de mantenimiento .
Después de la presentación y la incorporación de un módem , el aparato puede establecer una comunicación de voz bidireccional entre la cabina del ascensor y el centro de mantenimiento a través de un micrófono y un altavoz instalados en la cabina .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 2 b ) del capítulo 90 , así como por el texto de los códigos NC 9031 , 903190 y 90319085 .
Dado que el aparato no lleva incorporado ni un módem ni ningún otro dispositivo de comunicación , se excluye su clasificación en la partida 8517 como un aparato de comunicación en una red con hilos .
Dado que el aparato no emite ningún sonido ni señal visual , se excluye su clasificación en la partida 8531 como un aparato eléctrico de señalización acústica o visual .
El aparato efectúa el seguimiento y el control del funcionamiento de un ascensor y procesa los datos recibidos .
Los sensores que emiten las señales que van a procesarse no van incorporados al aparato .
El aparato no muestra por sí mismo dichas señales .
Por estos motivos , el aparato se considera una parte de un instrumento de control .
Así pues , se excluye su clasificación en la partida 9031 como una máquina incompleta .
El aparado debe clasificarse , por tanto , en el código NC 90319085 como una partes de los instrumentos , aparatos y máquinas de control no especificados ni comprendidos en otra parte del capítulo 90 .
Reglamento ( CE ) no 2139/2005 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 16 al 22 de diciembre de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 8,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no de la Comisión 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión 2010/126 / PESC del Consejo
de 1 de marzo de 2010
por la que se modifica la Posición Común 2009/138 / PESC sobre medidas restrictivas contra Somalia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de diciembre de 2002 , el Consejo adoptó la Posición Común 2002/960 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Somalia [ 1 ] , tras las Resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 733 ( 1992 ) , 1356 ( 2001 ) y 1425 ( 2002 ) , relativas a un embargo de armas a Somalia .
El 16 de febrero de 2009 , el Consejo adoptó la Posición Común 2009/138 / PESC [ 2 ] , por la que se aplicaba la RCSNU 1844 ( 2008 ) que introducía medidas restrictivas contra quienes traten de impedir o bloquear un proceso político pacífico o amenacen a las instituciones federales de transición de Somalia o a la Misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM ) recurriendo a la fuerza , o tomen medidas que vayan en detrimento de la estabilidad de Somalia o de la región .
El 23 de diciembre de 2009 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la RCSNU 1907 ( 2009 ) en la que se exhorta a todos los Estados a que inspeccionen , de conformidad con sus autoridades y legislación nacionales y en consonancia con el Derecho internacional , todos los cargamentos que estén destinados a Somalia o procedan de ese país , en su territorio , incluidos los puertos marítimos y los aeropuertos , si el Estado de que se trate tiene información que ofrezca motivos razonables para creer que el cargamento de que se trate contiene artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación estén prohibidos con arreglo al embargo general y completo de armas a Somalia establecido en virtud del párrafo 5 de la RCSNU 733 ( 1992 ) y su desarrollo y modificaciones en resoluciones posteriores .
Debe modificarse en consecuencia la Posición Común 2009/138 / PESC .
Es necesaria una nueva actuación de la Unión para aplicar algunas de estas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda modificada de la forma siguiente la Posición Común 2009/138 / PESC :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 3 bis
Los Estados miembros inspeccionarán , de conformidad con sus autoridades y legislación nacionales , y en consonancia con el Derecho internacional todos los cargamentos que estén destinados a Somalia o procedan de ese país , en su territorio , incluidos los puertos marítimos y los aeropuertos , si poseen información que ofrezca motivos razonables para creer que el cargamento de que se trate contiene artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud del artículo 3 .
Las aeronaves y buques que transporten mercancías con destino a Somalia o procedentes de la misma estarán sometidos al requisito de información adicional previo a la llegada o a la salida para todas las mercancías que entren en un Estado miembro o salgan del mismo .
Los Estados miembros , cuando los descubran , embargarán y eliminarán ( ya sea destruyéndolos o inutilizándolos ) los artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud del artículo 3 . »
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 334 de 11.12.2002 , p. 1 .
DO L 46 de 17.2.2009 , p. 73 .
Directiva 2008/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 19 de noviembre de 2008
relativa a la protección del medio ambiente mediante el Derecho penal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 174 , apartado 2 , del Tratado , la política comunitaria de medio ambiente tendrá como objetivo alcanzar un nivel de protección elevado .
La Comunidad considera preocupante el aumento de los delitos medioambientales y sus efectos , que se extienden cada vez más fuera de las fronteras de los Estados en los que esos delitos se cometen .
Tales delitos suponen una amenaza para el medio ambiente y , por lo tanto , requieren una respuesta apropiada .
La experiencia ha demostrado que los sistemas de sanciones existentes no son suficientes para lograr el total cumplimiento de la legislación para la protección del medio ambiente .
Este cumplimiento puede y debe reforzarse mediante la aplicación de sanciones penales que pongan de manifiesto una desaprobación social de naturaleza cualitativamente diferente a la de las sanciones administrativas o un mecanismo de compensación conforme al Derecho civil .
Las normas comunes sobre delitos permiten utilizar métodos de investigación y ayuda eficaces en los Estados miembros y entre ellos .
Para lograr una protección eficaz del medio ambiente , es necesario en particular aplicar sanciones más disuasorias a las actividades perjudiciales para el medio ambiente , es decir , que causan o pueden causar daños sustanciales al aire , incluida la estratosfera , al suelo , a las aguas , a los animales o a las plantas , incluida la conservación de las especies .
El incumplimiento de la obligación legal de actuar puede tener el mismo efecto que un comportamiento activo y , en consecuencia , debe estar sujeto también a las sanciones correspondientes .
Por lo tanto , este tipo de conductas debe ser considerado delito en la Comunidad cuando se cometa dolosamente o por imprudencia grave .
La legislación indicada en los anexos de la presente Directiva contiene disposiciones que deben estar sujetas a medidas de Derecho penal para garantizar la plena efectividad de las normas sobre protección medioambiental .
Las obligaciones impuestas por la presente Directiva se refieren únicamente a las disposiciones de la legislación indicada en los anexos de la presente Directiva que obligan a los Estados miembros a prever medidas de prohibición al aplicar dicha legislación .
La presente Directiva obliga a los Estados miembros a prever sanciones penales en su legislación nacional por las infracciones graves de las disposiciones del Derecho comunitario sobre protección del medio ambiente .
La presente Directiva no crea obligaciones respecto de la aplicación de dichas sanciones o cualesquiera otros sistemas disponibles para hacer cumplir la legislación , en casos individuales .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de otros regímenes de responsabilidad por daños medioambientales de conformidad con el Derecho comunitario o interno .
Puesto que la presente Directiva ofrece unas normas mínimas , los Estados miembros tienen libertad para adoptar o mantener medidas más estrictas cuya finalidad sea la protección eficaz del medio ambiente mediante el Derecho penal .
Tales medidas deben ser compatibles con el Tratado .
Para que la Comisión pueda evaluar el efecto de la presente Directiva , los Estados miembros deben proporcionarle información sobre su aplicación .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , proteger con más eficacia el medio ambiente , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión y a los efectos de la presente Directiva , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
En las nuevas disposiciones legislativas que se adopten en materia de medio ambiente debe señalarse que , donde proceda , será de aplicación la presente Directiva .
En caso necesario , debe modificarse el artículo 3 .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
En la presente Directiva se establecen medidas relacionadas con el Derecho penal para proteger con mayor eficacia el medio ambiente .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por
« ilícito » : la infracción de
la legislación adoptada de conformidad con el Tratado CE y citada en el anexo A , o
por lo que se refiere a las actividades contempladas por el Tratado Euratom , la legislación adoptada de conformidad con dicho Tratado y citada en el anexo B , o
una ley , un reglamento de un Estado miembro o una decisión adoptada por una autoridad competente de un Estado miembro que dé cumplimiento a la legislación comunitaria mencionada en los incisos i ) o ii ) ;
« especies protegidas de fauna y flora silvestres » :
a los efectos del artículo 3 , letra f ) , las recogidas en :
el anexo IV de la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestre [ 3 ] , yel anexo I , al que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 79/409 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1979 , relativa a la conservación de las aves silvestres [ 4],ii ) a los efectos del artículo 3 , letra g ) , las recogidas en los anexos A y B del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 5 ] ;
« hábitat dentro de un área protegida » : todo hábitat de especies en una zona clasificada como zona de protección especial de conformidad con el artículo 4 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 79/409 / CEE , o todo hábitat natural o un hábitat de especies en una zona clasificada como zona de protección especial de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 92/43 / CEE ;
« persona jurídica » : toda persona jurídica conforme al Derecho interno aplicable , a excepción de los Estados u organismos públicos que actúen en el ejercicio de la potestad del Estado y de las organizaciones internacionales públicas .
Artículo 3
Delitos
Los Estados miembros se asegurarán de que las siguientes conductas sean constitutivas de delito , cuando sean ilícitas y se cometan dolosamente o , al menos , por imprudencia grave :
el vertido , la emisión o la introducción en el aire , el suelo o las aguas de una cantidad de materiales o de radiaciones ionizantes que cause o pueda causar la muerte o lesiones graves a personas o daños sustanciales a la calidad del aire , la calidad del suelo o la calidad de las aguas o a animales o plantas ;
la recogida , el transporte , la valoración o la eliminación de residuos , incluida la vigilancia de estos procedimientos , así como la posterior reparación de instalaciones de eliminación , e incluidas las operaciones efectuadas por los comerciantes o intermediarios ( aprovechamiento de residuos ) , que causen o puedan causar la muerte o lesiones graves a personas o daños sustanciales a la calidad del aire , la calidad del suelo o la calidad de las aguas o a animales o plantas ;
el traslado de residuos , cuando dicha actividad esté incluida en el ámbito de aplicación del artículo 2 , apartado 35 , del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos [ 6 ] y se realice en cantidad no desdeñable , tanto si se ha efectuado en un único traslado como si se ha efectuado en varios traslados que parezcan vinculados ;
la explotación de instalaciones en las que se realice una actividad peligrosa , o en las que se almacenen o utilicen sustancias o preparados peligrosos y que , fuera de dichas instalaciones , causen o puedan causar la muerte o lesiones graves a personas , o daños sustanciales a la calidad del aire , la calidad del suelo o la calidad de las aguas o a animales o plantas ;
la producción , la transformación , el tratamiento , la utilización , la posesión , el almacenamiento , el transporte , la importación , la exportación y la eliminación de materiales nucleares u otras sustancias radiactivas peligrosas que causen o puedan causar la muerte o lesiones graves a personas , o daños sustanciales a la calidad del aire , la calidad del suelo o la calidad de las aguas o a animales o plantas ;
la matanza , la destrucción , la posesión o la apropiación de especies protegidas de fauna o flora silvestres , a excepción de los casos en los que esta conducta afecte a una cantidad insignificante de estos ejemplares y tenga consecuencias insignificantes para el estado de conservación de su especie ;
el comercio de ejemplares de especies protegidas de fauna y flora silvestres o de partes o derivados de los mismos , a excepción de los casos en los que esta conducta afecte a una cantidad insignificante de estos ejemplares y tenga consecuencias insignificantes para el estado de conservación de su especie ;
cualquier conducta que cause el deterioro significativo de un hábitat dentro de un área protegida ;
la producción , la importación , la exportación , la comercialización o la utilización de sustancias destructoras del ozono .
Artículo 4
Incitación y complicidad
Los Estados miembros se asegurarán de que la complicidad en los hechos dolosos a los que se hace referencia en el artículo 3 y la incitación a cometerlos sean punibles como delito .
Artículo 5
Sanciones
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que los delitos a los que se hace referencia en los artículos 3 y 4 se castiguen con sanciones penales eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 6
Responsabilidad de las personas jurídicas
Los Estados miembros se asegurarán de que las personas jurídicas pueden ser consideradas responsables por los delitos a los que se hace referencia en los artículos 3 y 4 cuando tales delitos hayan sido cometidos en su beneficio por cualquier persona , a título individual o como parte de un órgano de la persona jurídica , que tenga una posición directiva en la persona jurídica , basada en :
un poder de representación de la persona jurídica :
una autoridad para tomar decisiones en nombre de la persona jurídica , o
una autoridad para ejercer control dentro de la persona jurídica .
Los Estados miembros se asegurarán también de que las personas jurídicas puedan ser consideradas responsables cuando la ausencia de supervisión o control por parte de una persona a que se refiere el apartado 1 haya hecho posible que una persona bajo su autoridad cometa , en beneficio de la persona jurídica , alguno de los delitos a los que se hace referencia en los artículos 3 y 4 .
La responsabilidad de las personas jurídicas de conformidad con los apartados 1 y 2 no excluirá la adopción de medidas penales contra las personas físicas que sean autoras , incitadoras o cómplices de los delitos a los que se hace referencia en los artículos 3 y 4 .
Artículo 7
Sanciones a las personas jurídicas
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las personas jurídicas consideradas responsables en virtud del artículo 6 sean castigadas con sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 8
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 26 de diciembre de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten estas medidas , incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva y una tabla de correspondencias entre esas disposiciones y la presente Directiva .
Artículo 9
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 10
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 19 de noviembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 10 de 15.1.2008 , p. 47 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 21 de mayo de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 24 de octubre de 2008 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 .
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
ANEXO A
Lista de la legislación comunitaria adoptada en virtud del Tratado CE cuya infracción constituye conducta ilícita de conformidad con el artículo 2 , letra a ) , inciso i ) , de la presente Directiva
DO L 76 de 6.4.1970 , p. 1 .
DO L 190 de 20.8.1972 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 23 .
DO L 31 de 5.2.1976 , p. 1 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
DO L 220 de 29.8.1977 , p. 38 .
DO L 54 de 25.2.1978 , p. 19 .
DO L 33 de 8.2.1979 , p. 36 .
DO L 81 de 27.3.1982 , p. 29 .
DO L 291 de 24.10.1983 , p. 1 .
DO L 74 de 17.3.1984 , p. 49 .
DO L 188 de 16.7.1984 , p. 20 .
DO L 274 de 17.10.1984 , p. 11 .
DO L 87 de 27.3.1985 , p. 1 .
DO L 181 de 4.7.1986 , p. 6 .
DO L 181 de 4.7.1986 , p. 16 .
DO L 85 de 28.3.1987 , p. 40 .
DO L 117 de 8.5.1990 , p. 1 .
DO L 135 de 30.5.1991 , p. 40 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 20 .
DO L 409 de 31.12.1992 , p. 11 .
DO L 214 de 26.8.2003 , p. 18 .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 24 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 25 .
DO L 243 de 24.9.1996 , p. 31 .
DO L 296 de 21.11.1996 , p. 55 .
DO L 10 de 14.1.1997 , p. 13 .
DO L 59 de 27.2.1998 , p. 1 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 .
DO L 85 de 29.3.1999 , p. 1 .
DO L 163 de 29.6.1999 , p. 41 .
DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 .
DO L 121 de 11.5.1999 , p. 13 .
DO L 269 de 21.10.2000 , p. 34 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
DO L 313 de 13.12.2000 , p. 12 .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 91 .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 .
DO L 67 de 9.3.2002 , p. 14 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 .
DO L 23 de 26.1.2005 , p. 3 .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 1 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 .
DO L 275 de 20.10.2005 , p. 1 .
DO L 313 de 29.11.2005 , p. 1 .
DO L 64 de 4.3.2006 , p. 37 .
DO L 64 de 4.3.2006 , p. 52 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 15 .
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 12 .
DO L 264 de 25.9.2006 , p. 20 .
DO L 266 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 372 de 27.12.2006 , p. 19 .
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 .
DO L 316 de 4.12.2007 , p. 6 .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
ANEXO B
Lista de la legislación comunitaria adoptada en virtud del Tratado Euratom cuya infracción constituye conducta ilícita de conformidad con el artículo 2 , letra a ) , inciso ii ) , de la presente Directiva
DO L 159 de 29.6.1996 , p. 1 .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 57 .
DO L 337 de 5.12.2006 , p. 21 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1185/2012 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 607/2009 por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que atañe a las denominaciones de origen e indicaciones geográficas protegidas , a los términos tradicionales , al etiquetado y a la presentación de determinados productos vitivinícolas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 121 , párrafo primero , letra m ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 118 sexvicies , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el etiquetado y la presentación del vino espumoso , el vino espumoso gasificado , el vino espumoso de calidad o el vino espumoso aromático de calidad , deben indicar el nombre del productor o del vendedor .
El artículo 56 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 607/2009 de la Comisión [ 2 ] establece que dicha indicación se completa con los términos « productor » o « producido por » y « vendedor » o « vendido por » , o expresiones equivalentes .
De conformidad con esta disposición , los Estados miembros pueden decidir hacer obligatoria la indicación del productor y , en este caso , autorizar la sustitución de los términos « productor » o « producido por » por otra expresión .
Dado que ciertos términos son tradicionalmente utilizados y reconocidos por los Estados miembros para el etiquetado de los vinos espumosos , es conveniente que cuando decidan hacer obligatoria la indicación del productor y autoricen la sustitución de los términos « productor » o « producido por » por otros términos , estos sean los utilizados tradicionalmente en el sector .
Por otra parte , con el fin de informar a los consumidores sobre la terminología utilizada , es necesario precisar cuáles son los términos que pueden autorizarse en las diferentes lenguas de la Unión .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 607/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 607/2009 queda modificado de la siguiente manera :
En el artículo 56 , apartado 3 , párrafo segundo , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
autorizar la sustitución de los términos « productor » o « producido por » por los términos recogidos en el anexo X bis del presente Reglamento . »
Se añade el anexo X bis que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 193 de 24.7.2009 , p. 60 .
ANEXO
« ANEXO X bis
Términos a que se refiere el artículo 56 , apartado 3 , letra b )
Lengua
Términos autorizados en lugar de « productor »
Términos autorizados en lugar de « producido por »
„ zpracovatel “ o " vinař "
„ zpracováno v “ o " vyrobeno v "
» forarbejdningsvirksomhed « o » vinproducent «
„ verarbeitet von“o"versektet durch "
" processor"o"winemaker "
" processed by"o"made by "
" elaboratore"o"spumantizzatore "
" elaborato da"o"spumantizzato da "
« vīndaris » o « ražojis »
„ verwerker ” o " bereider "
„ verwerkt door ” o " bereid door "
„ przetwórca ” o „ wytwórca ”
„ przetworzone przez ” o „ wytworzone przez ”
" elaborador"o"preparador "
" elaborado por"o"preparado por "
” bearbetat av ” »
« elaborador »
« elaborado por »
Decisión de Ejecución 2014/24 / PESC del Consejo
de 20 de enero de 2014
sobre la aplicación de la Decisión 2012/642 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2012/642 / PESC del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 , apartados 1 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de octubre de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/642 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús .
El Consejo considera que procede modificar los motivos de la inclusión de una persona en la lista , expuestas en el anexo de la Decisión 2012/642 / PESC .
Procede modificar en consecuencia el anexo de la Decisión 2012/642 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se modifica el anexo de la Decisión 2012/642 / PESC conforme a lo expuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2014 .
Por el Consejo
La Presidenta
Decisión 2012/642 / PESC del Consejo , de 15 de octubre de 2012 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús ( DO L 285 de 17.10.2012 , p. 1 ) .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 2012/642 / PESC , la entrada 210 se sustituye por la siguiente :
Nombres Transcripción del bielorruso Transcripción del ruso
Nombres ( ortografía bielorrusa )
Nombres ( ortografía rusa )
Datos informativos a efectos de identificación
Motivos de la inclusión en la lista
Fecha de nacimiento : 1950
Lugar de nacimiento : Donetsk , Ucrania
Persona cercana a miembros de la familia del Presidente Lukashenko .
Su empresa Univest-M es socio del Club Deportivo Presidents y hasta mayo de 2011 empleaba a la nuera del Presidente .
Proporciona apoyo al régimen , en particular financiero , mediante pagos de Univest-M al Ministerio del Interior bielorruso , a la televisión y radio estatales bielorrusas y al sindicato de la cámara de representantes de la Asamblea Nacional .
Se beneficia del régimen mediante actividades comerciales de gran escala en Belarús .
Univest-M posee una filial , FLCC , activa de manera destacada en el sector del petróleo y los hidrocarburos .
Univest-M es también una de las mayores empresas constructoras e inmobiliarias de Belarús .
Sería imposible llevar a cabo actividades comerciales de este nivel en Belarús sin la aprobación del régimen de Lukashenko .
Patrocina varios clubes deportivos mediante Univest-M , contribuyendo así a las buenas relaciones con el Presidente Lukashenko .
( Ternavski , Anatoli Andrievich ;
Reglamento ( UE ) no 65/2010 de la Comisión
de 21 de enero de 2010
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de enero de 2010 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 349/2013 de la Comisión , de 17 de abril de 2013 , que modifica el porcentaje del derecho adicional de los productos de la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo , por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América
( Diario Oficial de la Unión Europea L 108 de 18 de abril de 2013 )
En la página 8 , el anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
Los productos a los que deben aplicarse derechos adicionales se designan mediante los códigos NC correspondientes de ocho cifras .
En el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común , sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1810/2004 de la Comisión , modificado por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 , puede consultarse la descripción de los productos a los que corresponden dichos códigos .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 327 de 30.10.2004 , p. 1 .
DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 . »
Reglamento ( CE ) no 130/2005 de la Comisión
de 27 de enero de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el apartado 1 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 3 ] , especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse , para cada mes , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en los apartados 3 y 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido estipula que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Deberá adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Bulgaria [ 6 ] , con efecto a aprtir del 1 de octubre de 2004 , los productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado no pueden beneficiarse de restituciones a la exportación cuando se exportan a Bulgaria .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/20003 o en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 y con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los tipos establecidos en el anexo no serán aplicables a las mercancías que no se incluyen en el anexo I del Tratado cuando se exporten a Bulgaria .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 de la Comisión ( DO L 163 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 28 de enero de 2005 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía [ 1 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 [ 2 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 3 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 4 ] :
Las demás ( incluyendo en el estado )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido para siembra
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , es necesario aplicar los coeficientes que figuran en el anexo E del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión ( DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ) .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , solamente el jarabe de glucosa tendrá derecho a recibir restitución a la exportación .
( en EUR/100 kg )
Reglamento ( CE ) no 96/2009 de la Comisión
de 2 de febrero de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 93/2009 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de febrero de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 93/2009 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de febrero de 2009 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 93/2009 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 93/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 93/2009 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 3 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 29 de 31.1.2009 , p. 38 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 3 de febrero de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 280/2011 de la Comisión
de 21 de marzo de 2011
sobre la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los primeros 7 días de marzo de 2011 en virtud del contingente arancelario de carne de vacuno de calidad superior gestionado por el Reglamento ( CE ) no 620/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 620/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , sobre la gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno de calidad superior [ 3 ] establece normas detalladas para la presentación y expedición de certificados de importación .
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 dispone que cuando las cantidades a que se refieran las solicitudes de certificado excedan de las cantidades disponibles para el período del contingente arancelario en cuestión , deben fijarse coeficientes de asignación para las cantidades a que se refiera cada solicitud .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 entre el 1 y el 7 de marzo de 2011 exceden de las cantidades disponibles .
Por lo tanto , deben determinarse la cantidad de licencias que puede expedirse y el coeficiente de asignación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación del 28,677523 % a las solicitudes de certificados de importación del contingente con el número de orden 09.4449 presentadas del 1 y el 7 de marzo de 2011 de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 25 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 844/2011 de la Comisión
de 23 de agosto de 2011
por el que se autorizan los controles previos a la exportación efectuados por Canadá en el trigo y la harina de trigo para detectar la presencia de ocratoxina A
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , establece los niveles máximos de ocratoxina A permitidos en los productos alimenticios .
Únicamente los alimentos que se ajusten al nivel máximo pueden ser comercializados en el mercado de la Unión .
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 establece que los Estados miembros tienen la obligación de velar por que se efectúen controles oficiales con regularidad , basados en los riesgos y con la frecuencia apropiada , a fin de que se alcancen los objetivos del Reglamento , como , entre otros , prevenir , eliminar o reducir a niveles aceptables los riesgos que amenazan a las personas y los animales .
El artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 dispone que pueden autorizarse controles específicos previos a la exportación efectuados por un tercer país en piensos y alimentos inmediatamente antes de su exportación a la Unión Europea para verificar que los productos exportados cumplen los requisitos de la Unión .
Dicha autorización solo puede concederse a un tercer país si se ha demostrado mediante una auditoría de la Unión Europea que los piensos o alimentos exportados a la UE cumplen los requisitos de la Unión , o requisitos equivalentes , y los controles llevados a cabo en el tercer país con anterioridad a la expedición se consideran suficientemente eficaces y eficientes y , por ende , capaces de sustituir o reducir los controles documentales , de identidad y físicos establecidos en la legislación de la Unión .
El 8 de octubre de 2007 , Canadá presentó una solicitud a la Comisión a fin de obtener la autorización de los controles previos a la exportación efectuados por sus autoridades competentes en relación con la contaminación por ocratoxina A del trigo ( blando y duro ) y la harina de trigo destinados a la exportación a la Unión Europea .
Tras evaluar detalladamente la información suministrada por la Canadian Grain Commission , la autoridad competente de Canadá bajo cuya responsabilidad se llevarán a cabo los controles previos a la exportación , la Comisión considera que las garantías aportadas son satisfactorias y justifican la autorización de los controles previos a la exportación del trigo y la harina de trigo para detectar la presencia de ocratoxina A.
Por consiguiente , procede autorizar los controles previos a la exportación efectuados por Canadá en el trigo y la harina de trigo a fin de garantizar que se ajustan a los niveles máximos de ocratoxina A que establece la legislación de la Unión .
De conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , los Estados miembros deben adaptar la frecuencia de los controles físicos de las importaciones a los riesgos asociados con las distintas categorías de alimentos y teniendo en cuenta , entre otras cosas , las garantías ofrecidas por las autoridades competentes del tercer país de origen del alimento de que se trate .
Los controles sistemáticos previos a la exportación efectuados bajo la autoridad de la Canadian Grain Commission de conformidad con la autorización de la Unión y con arreglo a las disposiciones del artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ofrecen suficientes garantías en relación con la contaminación por ocratoxina A del trigo y la harina de trigo , por lo que los Estados miembros pueden reducir la frecuencia de los controles físicos de estas mercancías .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización de los controles previos a la exportación
Quedan autorizados los controles relativos a la presencia de ocratoxina A efectuados por la Canadian Grain Commission inmediatamente antes de la exportación a la Unión Europea de los siguientes productos alimenticios :
trigo incluido en el código SA / NC 1001 , producido en el territorio de Canadá , y
harina de trigo incluida en el código SA / NC 110100 , producida en el territorio de Canadá .
Artículo 2
Condiciones de autorización de los controles previos a la exportación
Cada envío de productos a los que se refiere el artículo 1 irá acompañado de :
un informe con los resultados del muestreo y el análisis efectuados de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 401/2006 de la Comisión , de 23 de febrero de 2006 , por el que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial del contenido de micotoxinas en los productos alimenticios [ 3 ] , o con disposiciones equivalentes , por un laboratorio autorizado a tales efectos por la Canadian Grain Commission ;
un certificado conforme al modelo del anexo , cumplimentado , firmado y verificado por un representante autorizado de la Canadian Grain Commission ; este certificado será válido durante cuatro meses a partir de la fecha de expedición .
El informe y el certificado contemplados en el apartado 1 podrán aportarse por medios electrónicos , una vez que se hayan acordado las modalidades prácticas .
Cada partida de productos alimenticios estará provista de un código de identificación que figurará asimismo en el informe y el certificado previstos en el apartado 1 .
Cada bolsa individual , u otra forma de envase , de la partida irá identificada con el mismo código .
Artículo 3
Fraccionamiento de partidas
En el caso de que se fraccione una partida , cada fracción irá acompañada , hasta su despacho a libre práctica , de una copia del certificado previsto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , autenticada por la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio se haya efectuado el fraccionamiento .
Artículo 4
Controles oficiales
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , y en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , la frecuencia de los controles físicos efectuados por los Estados miembros en partidas de los productos mencionados en el artículo 1 se reducirá a , como máximo , un 1 % de la cantidad de partidas presentadas con arreglo al artículo 2 .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2011 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 12 .
ANEXO
Parte I : Detalles del envío
PAÍS :
Certificado para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
No de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
Persona responsable del envío en la UE
País de origen
Código ISO
País de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Barco
Ferrocarril
Vehículo de carretera
Otro
Identificación
Referencia documental
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Temperatura del producto
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de envases
Número del precinto / contenedor
Tipo de envase
Mercancías certificadas para :
Consumo humano
Alimentación animal
Procesamiento adicional
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Tipo de tratamiento
Número de lote
Parte II : Certificación
PAÍS
TRIGO : CONTROL PREVIO A LA EXPORTACIÓN
Información sanitaria
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 844/2011 de la Comisión Europea , por el que se autorizan los controles previos a la exportación efectuados por Canadá en el trigo y la harina de trigo para detectar la presencia de ocratoxina A , el abajo firmante , … , representante autorizado de la autoridad competente mencionada en el artículo 1 , certifica que las mercancías descritas en la parte I del presente certificado han sido producidas , clasificadas , manipuladas , tratadas , envasadas y transportadas conforme a buenas prácticas de higiene , y sometidas a un control previo a la exportación autorizado en virtud del Reglamento ( UE ) no 844/2011 de la Comisión , y garantiza que las mercancías cubiertas por el presente certificado se transportarán a la Unión Europea en un contenedor , lo cual es acorde con las buenas prácticas de higiene .
De esta partida se tomaron muestras para los análisis de ocratoxina A el … ( fecha ) , que fueron sometidas a análisis de laboratorio el … ( fecha ) en … ( nombre del laboratorio ) , y se adjuntan los datos relativos al muestreo y los métodos de análisis utilizados , así como todos los resultados .
Notas
El presente certificado tendrá una validez de cuatro meses a partir de su fecha de expedición .
Parte I :
Casilla I.11 : Número de homologación , solo cuando proceda .
Casilla I.19 : Utilícese al código SA correspondiente de la OMA de las partidas siguientes : 1001 o 1101 .
Casilla I.20 : Indíquese el peso bruto y el peso neto totales .
Casilla I.25 : Proceso adicional significa « destinados a ser sometidos a un proceso de selección , u otro tratamiento físico , antes del consumo humano » .
Inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello :
Reglamento ( CE ) no 964/2004 de la Comisión
de 13 de mayo de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de mayo de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( UE ) no 45/2013 de la Comisión
de 17 de enero de 2013
por el que se prohíbe la pesca de arenque en aguas de la UE y de Noruega de la zona IV al norte del paralelo 53 ° 30′ N por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Aguas de la UE y de Noruega de la zona IV al norte del paralelo 53 ° 30′ N
Fecha
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 25/2010 , de 12 de marzo de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/453 / UE de la Comisión , de 3 de agosto de 2010 , por la que se establecen directrices para las condiciones de las inspecciones y medidas de control , así como la formación y la cualificación de funcionarios , en el ámbito de las células y los tejidos humanos prescritas en la Directiva 2004/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 17 ( Comunicación de la Comisión relativa a las importaciones paralelas de especialidades farmacéuticas cuya comercialización ya ha sido autorizada ) del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , bajo el encabezamiento « ACTOS DE LOS CUALES TOMARÁN NOTA LAS PARTES CONTRATANTES » , se inserta el punto siguiente :
32010 D 0453 : Decisión 2010/453 / UE de la Comisión , de 3 de agosto de 2010 , por la que se establecen directrices para las condiciones de las inspecciones y medidas de control , así como la formación y la cualificación de funcionarios , en el ámbito de las células y los tejidos humanos prescritas en la Directiva 2004/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 213 de 13.8.2010 , p. 48 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2010/453 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 143 de 10.6.2010 , p. 18 .
DO L 213 de 13.8.2010 , p. 48 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2229/2004 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2004
por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] y , en particular , el párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE dispone que la Comisión debe iniciar , durante el período de doce años siguiente a la notificación de esa Directiva , un programa de trabajo ( en lo sucesivo , « el programa de trabajo » ) para el examen progresivo de las sustancias activas comercializadas dos años después de la fecha de esa notificación .
El Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] contempla la primera fase del programa de trabajo y sigue vigente .
El Reglamento ( CE ) no 451/2000 de la Comisión , de 28 de febrero de 2000 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y tercera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 3 ] , contempla la segunda fase del programa de trabajo y también está vigente .
El Reglamento ( CE ) no 451/2000 también establece la tercera fase del programa de trabajo para diversas sustancias activas suplementarias no cubiertas por las primera y segunda fases del programa .
El Reglamento ( CE ) no 1490/2002 de la Comisión , de 14 de agosto de 2002 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 451/2002 [ 4 ] contempla asimismo la tercera fase del programa de trabajo .
La tercera fase también está en marcha .
El Reglamento ( CE ) no 1112/2002 de la Comisión , de 20 de junio de 2002 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 5 ] contempla la cuarta fase del trabajo y está vigente .
Ciertos productores que desean apoyar la inclusión de las sustancias activas cubiertas por esta fase en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE han procedido a facilitar la información necesaria .
Tras la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , es necesario dar a los productores de estos nuevos Estados miembros la oportunidad de notificar su interés por participar en la cuarta fase del programa de trabajo con respecto a todas las sustancias cubiertas en esta fase .
Asimismo , procede efectuar una revisión de las sustancias comercializadas en los nuevos Estados miembros antes del 1 de mayo de 2004 y que no están incluidas en las fases primera a cuarta del programa de trabajo .
Los procedimientos establecidos en el presente Reglamento deben entenderse sin perjuicio de los procedimientos y medidas aplicables al amparo de otras disposiciones legales comunitarias y , en particular , de la Directiva 79/117 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1978 , relativa a la prohibición de salida al mercado y de utilización de productos fitosanitarios que contengan determinadas sustancias activas [ 6 ] , en el supuesto de que la Comisión llegue a disponer de información que indique la posibilidad de que se cumplan sus requisitos .
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 7 ] creó la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA en sus siglas inglesas ) para garantizar a la Comunidad el acceso a un apoyo científico y técnico altamente cualificado , independiente y eficiente , a fin de alcanzar un nivel elevado de protección de la salud en relación con la legislación sobre seguridad de los alimentos y los piensos .
Por tanto , es adecuado disponer que la EFSA participe en el programa de trabajo sobre las sustancias activas .
Asimismo , procede definir las relaciones entre los productores , los Estados miembros , la Comisión y la EFSA , así como las obligaciones de cada uno de ellos en la aplicación del programa de trabajo , teniendo en cuenta la experiencia adquirida durante las fases primera y segunda del mismo , el objetivo de separar la determinación del riesgo de la gestión del riesgo y la necesidad de organizar el trabajo de la manera más eficiente .
Para garantizar la eficiencia del programa de trabajo se requieren una estrecha colaboración entre los productores , los Estados miembros , la Comisión y la EFSA y un cumplimiento escrupuloso de los plazos fijados .
Deben establecerse plazos estrictos para todos los elementos de la cuarta fase del programa a fin de asegurar su terminación en un período de tiempo aceptable .
Con respecto a determinadas sustancias activas para las que los requisitos del expediente son limitados , conviene fijar un plazo breve para la presentación del mismo , a fin de permitir que se facilite más información dentro del plazo general para la terminación del programa de revisión .
A fin de evitar la repetición de trabajos , y en particular de los experimentos con animales vertebrados , debe alentarse a los productores a presentar expedientes colectivos .
Es necesario definir las obligaciones de los productores en relación con los formatos , los plazos , las autoridades nacionales y la EFSA para la información que deba facilitarse .
Muchas de las sustancias activas cubiertas por la cuarta fase del programa de trabajo se producen en pequeños volúmenes con fines especializados .
Algunas son importantes en la agricultura ecológica o en otros sistemas agrícolas con bajos insumos , y puede confiarse en que presenten escaso riesgo para la salud o el medio ambiente .
En su informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la evaluación de las sustancias activas de los productos fitosanitarios ( presentado de acuerdo con el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ) [ 8 ] , la Comisión subraya la necesidad de adoptar medidas específicas en relación con los componentes de bajo riesgo .
La fase del programa de trabajo que nos ocupa requiere un enfoque diferente , para reducir el riesgo de que numerosas sustancias activas sean retiradas exclusivamente por razones económicas .
Por ello , en el caso de determinados grupos de sustancias activas , es conveniente que el formato y los requisitos respecto de la información que debe facilitarse sean diferentes de los establecidos para las sustancias activas en las tres fases previas del programa de trabajo .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , es necesario garantizar que las medidas previstas en el presente Reglamento sean coherentes con las adoptadas en virtud de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 9 ] .
La notificación y la presentación de un expediente no deben constituir una condición previa para que , una vez incluida la sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , puedan comercializarse productos fitosanitarios con sujeción a lo dispuesto en el artículo 13 de dicha Directiva .
En consecuencia , las personas que no hayan presentado notificaciones deben poder estar informadas en todas las fases del proceso de evaluación sobre los posibles requisitos adicionales que hayan de cumplirse para seguir comercializando productos fitosanitarios que contengan una sustancia activa en proceso de evaluación .
A fin de asegurar la consideración de toda la información relevante sobre los efectos potencialmente peligrosos de una sustancia activa o sus residuos , en las evaluaciones también se debe tener en cuenta la información técnica o científica facilitada por cualquier persona dentro del plazo pertinente .
Si cesa la cooperación con los notificadores , es imposible continuar eficazmente la evaluación de una sustancia activa , por lo que esta debe darse por terminada a menos que la retome un Estado miembro .
Las tareas de evaluación deben distribuirse entre las autoridades competentes de los Estados miembros .
Por tanto , debe designarse un Estado miembro ponente para cada sustancia activa .
Cuando proceda , el Estado miembro ponente debe juzgar la lista de control de la conformidad documental presentada por el notificador , así como examinar y evaluar la información proporcionada .
Debe presentar a la EFSA los resultados de la evaluación y formular una recomendación a la Comisión sobre la decisión que haya de tomarse en relación con la sustancia activa de que se trate .
Para determinados grupos de sustancias activas , es adecuado que el Estado miembro ponente coopere estrechamente con otros Estados miembros ponentes de su mismo grupo .
Procede determinar para cada grupo un ponente principal encargado de coordinar esa cooperación .
Los Estados miembros ponentes deben mandar a la EFSA proyectos de informes de sus evaluaciones de sustancias activas .
Los proyectos de informes de evaluación deben ser revisados por la EFSA antes de ser presentados a la Comisión .
En caso de que se advierta un desequilibrio entre las responsabilidades desempeñadas por los Estados miembros en su condición de ponentes en el examen y la evaluación , debe existir la posibilidad de sustituir por otro Estado miembro al Estado miembro designado en un principio como ponente de una sustancia activa concreta .
Para asegurar la adecuada financiación de esta fase del programa de trabajo , debe hacerse un pago a los Estados miembros por el tratamiento y la evaluación de los expedientes y de los proyectos de informes de evaluación .
Se ha consultado a la EFSA sobre las medidas propuestas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN , DEFINICIONES Y AUTORIDAD DESIGNADA DEL ESTADO MIEMBRO
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece :
disposiciones adicionales de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el párrafo segundo del apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE ( en lo sucesivo , « el programa de trabajo » ) respecto a la evaluación continua de las sustancias activas notificadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1112/2002 ;
disposiciones aplicables a las sustancias activas comercializadas antes del 1 de mayo de 2004 en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia y que no están incluidas en las fases primera a tercera del programa de trabajo ni se contemplan en el Reglamento ( CE ) no 1112/2002 .
Los apartados 2 y 3 y el párrafo segundo del apartado 4 del artículo 6 de la Directiva 91/414 / CEE no serán aplicables a las sustancias activas enumeradas en el anexo I del presente Reglamento mientras no hayan concluido los procedimientos en él establecidos en relación con ellas .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de :
las revisiones que realicen los Estados miembros de sustancias activas enumeradas en el anexo I del presente Reglamento , en particular en el contexto de la renovación de las autorizaciones conforme a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 4 de la Directiva 91/414 / CEE ;
las revisiones que realice la Comisión conforme al apartado 5 del artículo 5 de la Directiva 91/414 / CEE ;
las evaluaciones efectuadas en virtud de la Directiva 79/117 / CEE .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , serán aplicables las definiciones establecidas en el artículo 2 de la Directiva 91/414 / CE y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1112/2002 .
Se aplicarán asimismo las definiciones siguientes :
Se entenderá por « notificador » la persona física o jurídica que haya presentado una notificación con arreglo :
al Reglamento ( CE ) no 1112/2002 , y que figura en la lista del anexo II del presente Reglamento , o
al artículo 4 del presente Reglamento .
Se entenderá por « Estado miembro ponente » el Estado miembro ponente de las sustancias activas según el anexo I.
Se entenderá por « expediente resumido » el expediente que contenga la información requerida en virtud del apartado 2 del artículo 10 y aporte resúmenes de los resultados de las pruebas y los estudios que en ese apartado se mencionan .
Se entenderá por « expediente completo » el expediente que contenga la información requerida en virtud del apartado 3 del artículo 10 y aporte los resultados completos de las pruebas y los estudios mencionados en el expediente resumido .
Artículo 3
Autoridad designada del Estado miembro
Cada Estado miembro designará una o varias autoridades para cumplir las obligaciones de los Estados miembros que establece el presente Reglamento .
Las autoridades nacionales mencionadas en el anexo III coordinarán y establecerán con los notificadores , los demás Estados miembros , la Comisión y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) cuantos contactos resulten necesarios de conformidad con el presente Reglamento .
Cada uno de los Estados miembros facilitará a la Comisión , a la EFSA y a la autoridad nacional de coordinación designada por cada uno de los demás Estados miembros datos detallados sobre su autoridad nacional de coordinación designada y las informará sobre cualquier modificación de los mismos .
CAPÍTULO II
NOTIFICACIONES DE SUSTANCIAS ACTIVAS POR PARTE DE PRODUCTORES DE LOS NUEVOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 4
Notificaciones por parte de productores de los nuevos Estados miembros
Los productores de los nuevos Estados miembros mencionados en la letra b ) del apartado 1 del artículo 1 del presente Reglamento que deseen ver incluida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE una sustancia activa recogida en el anexo I del presente Reglamento deberán notificar a la Comisión , a los demás notificadores de la sustancia y al Estado miembro ponente los datos que se establecen en el anexo V del presente Reglamento a más tardar tres meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Los productores que efectúen una notificación con arreglo al apartado 1 cumplirán las obligaciones que establece el presente Reglamento para los productores y notificadores de la sustancia activa notificada .
Los productores de los nuevos Estados miembros que no hayan presentado la notificación de una sustancia activa recogida en el anexo I del presente Reglamento con arreglo al apartado 1 sólo podrán participar en el programa de trabajo de forma colectiva , con uno o varios notificadores de la sustancia activa , entre los que se contará un Estado miembro que haya presentado una notificación de acuerdo con el apartado 4 del presente artículo .
En caso de que no se haya recibido ninguna notificación de una sustancia activa recogida en el anexo I del presente Reglamento , un nuevo Estado miembro podrá declarar su interés por apoyar la inclusión de dicha sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE notificándolo a la Comisión y al Estado miembro ponente .
Tal notificación deberá presentarse lo antes posible , y a más tardar tres meses después de la fecha en que la Comisión haya informado a los Estados miembros de que no se ha presentado ninguna notificación de esa sustancia activa .
El Estado miembro que presente esa notificación se considerará desde ese momento como el productor a efectos de la evaluación de la sustancia activa correspondiente .
La Comisión , según lo dispuesto en el párrafo cuarto del apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , tomará la decisión de no incluir en el anexo I de la Directiva las sustancias activas contempladas en el anexo I del presente Reglamento respecto a las cuales no se haya presentado ninguna notificación con arreglo a los apartados 1 o 4 del presente artículo .
En la decisión se indicarán los motivos de la no inclusión .
Los Estados miembros retirarán las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan tales sustancias activas , en el plazo prescrito en la decisión .
CAPÍTULO III
REQUISITOS PARA LA PRESENTACIÓN DE LOS EXPEDIENTES DE SUSTANCIAS ACTIVAS Y PARA LA PRESENTACIÓN DE INFORMACIÓN POR TERCEROS
Artículo 5
Presentación de expedientes por varios notificadores
En caso de que haya varios notificadores de alguna sustancia activa citada en el anexo I , los notificadores en cuestión tomarán todas las medidas posibles para presentar colectivamente el expediente de esa sustancia .
Cuando el expediente no sea presentado por todos esos notificadores , deberá contener datos detallados sobre los intentos realizados y los motivos por los que determinados notificadores no hayan participado en la presentación del expediente .
En caso de que una sustancia activa haya sido notificada por varios notificadores , éstos detallarán , respecto a cada estudio con animales vertebrados , las medidas tomadas para evitar la repetición de las pruebas y explicarán , en su caso , los motivos para realizar un estudio repetido .
Artículo 6
Presentación de expedientes al Estado miembro ponente
El notificador presentará el expediente de la sustancia activa ( en lo sucesivo , « el expediente » ) al Estado miembro ponente .
El expediente incluirá :
una copia de la notificación ; en caso de notificación colectiva presentada por varios productores según lo previsto en el apartado 1 del artículo 5 :
una copia de las notificaciones efectuadas conforme a los artículos 4 o 5 del Reglamento ( CE ) no 1112/2002 o al artículo 4 del presente Reglamento ;
el nombre de la persona designada por los productores en cuestión como responsable de la notificación colectiva , que actuará como contacto durante el procedimiento ;
una serie limitada de usos representativos de la sustancia activa , en relación con los cuales los datos presentados por el notificador en el expediente deberán demostrar que uno o más preparados pueden cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 91/414 / CEE para la inclusión de la sustancia activa en el anexo I de dicha Directiva .
Cuando así lo solicite el Estado miembro ponente en virtud del apartado 2 del artículo 20 , el notificador distribuirá el expediente resumido actualizado o , en su caso , el expediente completo actualizado o partes del mismo , a más tardar un mes después de recibida esta solicitud .
Artículo 7
Expedientes de sustancias activas presentados con arreglo a la Directiva 98/8 / CE
En caso de que una sustancia activa haya sido notificada con arreglo a la Directiva 98/8 / CE , el notificador podrá presentar , no obstante lo dispuesto en los artículos 5 y 6 :
una copia del expediente presentado conforme a la Directiva 98/8 / CE ;
cualquier otra información adicional prevista en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE que sea necesaria para justificar la inclusión de la sustancia activa en el anexo I de esta Directiva , haciendo referencia a usos incluidos en el ámbito de aplicación de aquélla .
Artículo 8
Expedientes de sustancias activas presentados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1490/2002
En caso de que un expediente haya sido presentado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , la persona que lo haya presentado podrá presentar , junto con el expediente adicional presentado conforme al presente Reglamento :
una referencia al expediente presentado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1490/2002 ;
cualquier otra información adicional prevista en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE que sea necesaria para justificar la inclusión de la sustancia activa en el anexo I de esta Directiva , haciendo referencia a usos incluidos en el ámbito de aplicación de dicho Reglamento .
Artículo 9
Requisitos específicos para la presentación de expedientes de sustancias activas enumeradas en la parte A del anexo I
En caso de que el expediente se refiera a una sustancia activa citada en la parte A del anexo I , además de los datos requeridos en virtud del artículo 5 y del apartado 2 del artículo 6 , el notificador deberá presentar la siguiente información sobre la sustancia activa y el producto fitosanitario ( si procede ):
todos los datos disponibles sobre posibles riesgos para la salud humana y animal y para el medio ambiente , incluidos los obtenidos de la literatura , citando las bases de datos investigadas y los términos de búsqueda utilizados ;
los informes de evaluación disponibles de cualquier país de la OCDE ;
información sobre cualesquiera pruebas en curso y estudios aún no finalizados y su fecha de finalización prevista .
El expediente contendrá materialmente los informes de las distintas pruebas y estudios , con todos los datos contemplados en el apartado 1 .
Cuando actúe como ponente y reciba documentos con arreglo al apartado 2 del artículo 20 , cada Estado miembro especificará el número de ejemplares del expediente que deberá presentar el notificador .
El formato del expediente tendrá en cuenta las recomendaciones formuladas de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 19 de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 10
Requisitos específicos para la presentación de expedientes de sustancias activas enumeradas en las partes B a G del anexo I
En caso de que el expediente se refiera a una sustancia activa citada en las partes B a G del anexo I , el notificador presentará un expediente y un expediente resumido .
El notificador incluirá en el expediente resumido :
la información requerida en virtud del artículo 5 y del apartado 2 del artículo 6 del presente Reglamento ;
en relación con cada punto del anexo II ( parte A o B según proceda ) de la Directiva 91/414 / CEE y con cada punto del anexo III ( parte A o B según proceda ) de esa Directiva , los resúmenes y los resultados de los estudios y pruebas y el nombre de la persona o del centro que los haya efectuado ;
una lista de control completada por el notificador , que demuestre la conformidad documental del expediente con arreglo al artículo 18 del presente Reglamento .
Las pruebas y los estudios mencionados en la letra b ) del apartado 2 serán los pertinentes para la evaluación de los criterios contemplados en el artículo 5 de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a uno o varios preparados para los usos , teniendo en cuenta que la omisión en el expediente de datos requeridos conforme al anexo II de la Directiva 91/414 / CEE por haberse propuesto una serie limitada de usos representativos de la sustancia activa puede acarrear restricciones en la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El expediente completo contendrá materialmente los informes de las distintas pruebas y estudios en relación con todos los datos contemplados en la letra b ) y en el párrafo segundo del apartado 2 .
Cada Estado miembro especificará el número de ejemplares y el formato de los expedientes resumidos y completos que deberán presentar los notificadores .
Al definir el formato de los expedientes resumidos y completos , los Estados miembros tendrán en cuenta las recomendaciones formuladas de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 19 de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 11
Presentación de información por terceros
Toda persona física o jurídica que desee presentar información pertinente que pueda contribuir a la evaluación de una sustancia activa recogida en el anexo I , especialmente en relación con los efectos potencialmente peligrosos de la sustancia o de sus residuos para la salud humana o animal y para el medio ambiente , lo hará dentro del plazo que se fija al efecto en el artículo 12 .
Esa información se presentará al Estado miembro ponente y a la EFSA .
Cuando así lo solicite el Estado miembro ponente , esa persona facilitará la información también a los demás Estados miembros , a más tardar un mes después de recibida esta solicitud .
Artículo 12
Plazos para la presentación de los expedientes
El notificador presentará el expediente al correspondiente Estado miembro ponente a más tardar :
el 30 de junio de 2005 en el caso de las sustancias activas recogidas en la parte A del anexo I ;
el 30 de noviembre de 2005 , en el de las sustancias activas recogidas en las partes B a G del anexo I.
Artículo 13
No presentación de expedientes
En caso de que el notificador no presente el expediente o cualquier parte del mismo dentro del plazo correspondiente establecido en el artículo 12 , el Estado miembro ponente informará de ello a la Comisión y a la EFSA antes de que transcurran dos meses de la expiración del plazo , aportando cualquier justificación del retraso alegada por el notificador .
Basándose en la información facilitada por el Estado miembro ponente de conformidad con el apartado 1 , la Comisión determinará si el notificador ha demostrado que el retraso en la presentación del expediente se debía a causas de fuerza mayor .
En tal caso , la Comisión establecerá un nuevo plazo para la presentación de un expediente que cumpla los requisitos pertinentes de los artículos 5 , 6 , 9 y 10 del presente Reglamento , de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 19 de la Directiva 91/414 / CEE .
La Comisión , según lo dispuesto en el párrafo cuarto del apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , tomará la decisión de no incluir en el anexo I de esa Directiva las sustancias activas respecto a las cuales no se haya presentado ningún expediente dentro del plazo fijado en el artículo 12 del presente Reglamento ni del mencionado en el párrafo segundo del apartado 2 del presente artículo .
Artículo 14
Sustitución o retirada del notificador
Si un notificador decide poner fin a su participación en el programa de trabajo en relación con una sustancia activa , informará de ello inmediatamente al Estado miembro ponente , a la Comisión , a la EFSA y a todos los demás notificadores de la sustancia activa considerada , indicando los motivos .
En el supuesto de que un notificador ponga fin a su participación o incumpla las obligaciones a que esté sujeto en virtud del presente Reglamento , los procedimientos previstos en los artículos 15 a 24 se darán por terminados en lo que atañe a su expediente .
Si un notificador acuerda con otro productor ser sustituido a efectos de su posterior participación en el programa de trabajo según lo previsto en el presente Reglamento , ambos informarán al Estado miembro ponente , a la Comisión y a la EFSA mediante una declaración común en la que convengan que ese otro productor sustituirá al notificador inicial en el cumplimiento de las obligaciones que para los notificadores establecen las disposiciones pertinentes de los artículos 4 , 5 , 6 , 9 , 10 , 12 y 24 .
También velarán por que los demás notificadores de la sustancia considerada sean informados al mismo tiempo .
En este caso , el otro productor estará obligado conjuntamente con el notificador inicial a efectuar los eventuales pagos pendientes en relación con la solicitud del notificador según el régimen establecido por los Estados miembros en virtud del artículo 30 .
Si todos los notificadores de una sustancia activa ponen fin a su participación en el programa de trabajo , un Estado miembro podrá optar por actuar como notificador a los efectos de proseguir la participación en el programa de trabajo .
Todo Estado miembro que desee actuar como notificador lo hará saber al Estado miembro ponente , a la Comisión y a la EFSA a más tardar un mes después de haber sido informado de que todos los notificadores han decidido poner fin a su participación , y sustituirá al notificador inicial en el cumplimiento de las obligaciones que para los notificadores establecen las disposiciones pertinentes de los artículos 4 , 5 , 6 , 9 , 10 , 12 y 24 .
Toda la información presentada quedará a disposición de los Estados miembros ponentes , la Comisión y la EFSA .
CAPÍTULO IV
EVALUACIÓN DE LOS EXPEDIENTES
Artículo 15
Requisitos generales para la evaluación de expedientes
Sin perjuicio de lo que se establece en el artículo 18 , el Estado miembro ponente evaluará todos los expedientes que se le presenten .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 de la Directiva 91/414 / CEE , el Estado miembro ponente no admitirá la presentación de nuevos estudios durante la evaluación , salvo en el caso previsto en la letra c ) del apartado 1 del artículo 9 del presente Reglamento .
No obstante , el Estado miembro ponente podrá solicitar al notificador la presentación de datos adicionales que resulten necesarios para clarificar el expediente .
Al hacer esto , el Estado miembro ponente fijará un plazo dentro del cual deberá facilitarse la información .
Este plazo no afectará al plazo para la presentación a la EFSA por el Estado miembro ponente del proyecto de informe de evaluación , fijado , según el caso , en el apartado 1 del artículo 21 y en el apartado 1 del artículo 22 .
Desde el inicio de la evaluación del expediente , el Estado miembro ponente podrá :
consultar con expertos de la EFSA ;
solicitar a otros Estados miembros información técnica o científica suplementaria que pueda contribuir a la evaluación .
Los notificadores podrán recabar asesoramiento específico del Estado miembro ponente .
Artículo 16
Cooperación entre Estados miembros
Los Estados miembros ponentes cooperarán en la evaluación dentro de cada uno de los grupos que se establecen en el anexo I , y organizarán esa cooperación de la manera más eficaz y eficiente .
El Estado miembro ponente designado dentro de cada grupo del anexo I como « ponente principal » tomará la iniciativa a la hora de organizar esa cooperación y de regular el asesoramiento a los notificadores cuando se trate de asuntos de interés general para los demás Estados miembros implicados .
Artículo 17
Requisito específico para la evaluación de sustancias activas enumeradas en la parte A del anexo I
Cuando sea posible y ello no afecte al plazo para la presentación del proyecto de informe de evaluación que se fija en el apartado 1 del artículo 21 , el Estado miembro ponente evaluará la información adicional contemplada en la letra c ) del apartado 1 del artículo 9 presentada posteriormente por el notificador .
Artículo 18
Control de la conformidad documental de los expedientes de sustancias enumeradas en las partes B a G del anexo I
El Estado miembro ponente evaluará las listas de control presentadas por los notificadores conforme a la letra c ) del apartado 2 del artículo 10 .
A más tardar tres meses después de haber recibido todos los expedientes correspondientes a una sustancia activa , el Estado miembro ponente presentará a la Comisión un informe sobre la conformidad documental de los expedientes .
El Estado miembro ponente efectuará la evaluación contemplada en los artículos 15 y 19 de las sustancias activas para las que se consideren conformes documentalmente uno o varios expedientes , a no ser que la Comisión , en el plazo de dos meses tras la recepción del informe del Estado miembro ponente sobre la conformidad documental , comunique a éste y a la Comisión que no considera que el expediente esté conforme documentalmente .
Respecto a las sustancias activas para las cuales un Estado miembro ponente o la Comisión consideren que ningún expediente está conforme documentalmente con arreglo a los artículos 5 , 6 y 10 , la Comisión transmitirá al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el informe del Estado miembro ponente sobre la conformidad documental en los tres meses siguientes a la fecha de su recepción .
Con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 19 de la Directiva 91/414 / CEE se decidirá si un expediente debe considerarse documentalmente conforme a tenor de lo dispuesto en los artículos 5 , 6 y 10 .
La Comisión , según lo dispuesto en el párrafo cuarto del apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , tomará la decisión de no incluir en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE las sustancias activas respecto a las cuales no se haya presentado ningún expediente documentalmente conforme dentro de los plazos fijados en el artículo 12 o del mencionado en el párrafo segundo del apartado 2 del artículo 13 del presente Reglamento .
Artículo 19
Requisitos específicos para la evaluación de los expedientes de sustancias enumeradas en las partes B a G del anexo I
En caso de que determinadas sustancias activas enumeradas en la parte D del anexo I del presente Reglamento hayan sido evaluadas con arreglo a la Directiva 98/8 / CE , tales evaluaciones se tendrán en cuenta , según proceda , a los efectos del presente Reglamento .
En caso de que determinadas sustancias activas hayan sido evaluadas en una fase previa del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , tales evaluaciones se tendrán en cuenta , según proceda , a los efectos del presente Reglamento .
El Estado miembro ponente realizará una evaluación y un informe sólo sobre las sustancias activas para las que al menos un expediente se haya considerado documentalmente conforme según lo dispuesto en los artículos 5 , 6 y 10 .
Respecto a los expedientes de misma sustancia activa que no hayan sido considerados documentalmente conformes , comprobará si la identidad y las impurezas de esa sustancia activa son comparables a la identidad y las impurezas de la sustancia activa a la que se refieren los expedientes considerados documentalmente conformes .
El Estado miembro ponente consignará su opinión al respecto en el proyecto de informe de evaluación .
El Estado miembro ponente tomará en consideración la información disponible sobre los efectos potencialmente peligrosos contenida en los demás expedientes presentados por cualquier notificador o facilitada por cualquier tercero de conformidad con el artículo 11 .
Artículo 20
Requisitos generales de los proyectos de informes de evaluación
El proyecto de informe de evaluación se presentará , si es posible , en el formato recomendado según el procedimiento contemplado en el artículo 19 de la Directiva 91/414 / CEE .
El Estado miembro ponente pedirá a los notificadores que remitan a la EFSA , a los demás Estados miembros y , previa solicitud , a la Comisión , un expediente resumido actualizado , al tiempo que se envíe a la EFSA el proyecto de informe de evaluación del ponente .
Los Estados miembros , la Comisión y la EFSA podrán solicitar , a través del Estado miembro ponente , que los notificadores les remitan asimismo un expediente completo actualizado o partes del mismo .
El notificador presentará los expedientes actualizados en el plazo que se fije en la solicitud .
Artículo 21
Requisitos específicos para los proyectos de informes de evaluación y recomendaciones a la Comisión respecto a sustancias activas enumeradas en la parte A del anexo I
El Estado miembro ponente enviará a la EFSA el proyecto de informe de evaluación lo antes posible y , como máximo , en los doce meses siguientes a la expiración del plazo fijado en la letra a ) del artículo 12 .
El Estado miembro ponente incluirá en el proyecto de informe de evaluación una referencia a todas las pruebas y todos los estudios relativos a cada punto del anexo II ( parte A o B según proceda ) y del anexo III ( parte A o B según proceda ) de la Directiva 91/414 / CEE en que se base la evaluación .
Esa referencia se hará en forma de lista de informes de las pruebas y estudios en la que se hará constar el título , el autor o autores , la fecha del informe del estudio o prueba y la fecha de publicación , la norma conforme a la cual se haya realizado la prueba o estudio , el nombre del titular de la autorización y las eventuales solicitudes realizadas por el titular o el notificador para la protección de datos .
Al mismo tiempo que envía su informe de evaluación a la EFSA según lo dispuesto en el apartado 1 , el Estado miembro ponente hará una recomendación a la Comisión en el sentido :
bien de incluir la sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , especificando en su caso las condiciones de inclusión , las cuales :
podrán incluir el plazo para esa inclusión ;
indicarán si se requiere información , si esa información adicional se incluye en las pruebas y los estudios contemplados en la letra c ) del apartado 1 del artículo 9 del presente Reglamento y , en tal caso , señalarán el calendario previsible de envío de esta información ;
o bien de no incluir la sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , mencionando los motivos aducidos para la no inclusión .
Además de las condiciones de inclusión propuestas con arreglo a la letra a ) del apartado 2 , el Estado miembro ponente podrá indicar si , para la serie limitada propuesta de usos representativos mencionada en el expediente , ha detectado en éste la ausencia de alguna información que pudieran requerir los Estados miembros como confirmación a la hora de conceder autorizaciones con arreglo al artículo 4 de la Directiva 91/414 / CEE para productos fitosanitarios que contengan dicha sustancia activa .
Artículo 22
Requisitos específicos para los proyectos de informes de evaluación y recomendaciones a la Comisión respecto a sustancias activas enumeradas en las partes B a G del anexo I
El Estado miembro ponente enviará a la EFSA un proyecto de informe de evaluación lo antes posible y , como máximo , en los doce meses siguientes a la fecha en la que el expediente haya sido considerado documentalmente conforme con arreglo al apartado 2 del artículo 18 .
Esa referencia se hará en forma de lista de informes de las pruebas y estudios en la que se hará constar el título , el autor o autores , la fecha del informe del estudio o prueba y la fecha de publicación , la norma conforme a la cual se haya realizado la prueba o estudio , el nombre del titular y las eventuales solicitudes realizadas por el titular o el notificador para la protección de datos .
bien de incluir la sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , especificando los motivos de la inclusión ;
o bien de no incluir la sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , mencionando los motivos de la no inclusión .
Artículo 23
Sustitución del Estado miembro ponente
Tan pronto como resulte evidente que un Estado miembro ponente no va a poder respetar los plazos fijados en el apartado 1 del artículo 21 y en el apartado 1 del artículo 22 para la presentación a la EFSA del proyecto de informe de evaluación , dicho Estado miembro informará de ello a la Comisión y a la EFSA , indicando los motivos del retraso .
Podrá decidirse sustituir a un Estado miembro ponente por otro en relación con una determinada sustancia activa cuando :
en el curso de la evaluación contemplada en los artículos 15 , 16 , 17 y 19 , se observe un desequilibrio en las responsabilidades desempeñadas y en el trabajo realizado o pendiente de realización por los Estados miembros en su condición de ponentes , o
resulte evidente que un Estado miembro no puede cumplir sus obligaciones en virtud del presente Reglamento .
Esa sustitución se decidirá con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 19 de la Directiva 91/414 / CEE .
En caso de que se haya decidido sustituir a un Estado miembro ponente , el Estado miembro inicialmente designado como ponente informará de ello inmediatamente a los notificadores interesados y transmitirá al nuevo Estado miembro ponente toda la correspondencia e información que haya recibido en su calidad de ponente de la sustancia activa .
El Estado miembro inicialmente designado devolverá al notificador la parte no utilizada del pago a que se refiere el artículo 30 .
El nuevo Estado miembro designado ponente podrá pedir que se efectúe un pago suplementario conforme al artículo 30 .
Artículo 24
Evaluación por la EFSA
En un plazo de treinta días tras la recepción del proyecto de informe de evaluación conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 21 o en el apartado 1 del artículo 22 del presente Reglamento , la EFSA comprobará si dicho proyecto se ajusta claramente al formato recomendado con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 19 de la Directiva 91/414 / CEE .
En casos excepcionales en que el proyecto de informe de evaluación incumpla claramente esos requisitos , la Comisión acordará con la EFSA y con el Estado miembro ponente un plazo , que no superará los tres meses , para la presentación de un informe modificado .
La EFSA comunicará el proyecto de informe de evaluación a los demás Estados miembros y a la Comisión , y podrá organizar una consulta de expertos , con inclusión del Estado miembro ponente .
La EFSA podrá consultar a algunos o a todos los notificadores de las sustancias activas especificadas en el anexo I sobre el proyecto de informe de evaluación relativo a las sustancias activas pertinentes o sobre partes del mismo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 de la Directiva 91/414 / CEE , la EFSA no admitirá la presentación de nuevos estudios tras la recepción del proyecto de informe de evaluación contemplado en el apartado 1 .
Sin embargo , el Estado miembro ponente , con el acuerdo de la EFSA , podrá solicitar a los notificadores la presentación , dentro de plazos especificados , de datos adicionales que el Estado miembro ponente o la EFSA consideren necesarios para clarificar el expediente .
La EFSA facilitará a cualquier persona que lo solicite específicamente o mantendrá a su disposición para consulta la siguiente información :
el proyecto de informe de evaluación , a excepción de los elementos del mismo que hayan sido declarados confidenciales de conformidad con el artículo 14 de la Directiva 91/414 / CEE ;
la lista de los datos que se exijan para estudiar la posible inclusión de la sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , tal como haya quedado aprobada por la EFSA .
La EFSA estudiará el proyecto de informe de evaluación y , a más tardar un año a partir de la fecha en que haya recibido el expediente del notificador , con arreglo al apartado 3 del artículo 15 del presente reglamento , así como el proyecto de informe de evaluación declarado conforme según el apartado 1 del presente artículo , presentará a la Comisión sus conclusiones sobre la probabilidad de que la sustancia activa se ajuste a los requisitos del apartado 1 del artículo 5 de la Directiva 91/414 / CEE .
Cuando proceda , la EFSA comunicará su evaluación de las opciones disponibles que se alegue cumplen los requisitos del apartado 1 del artículo 5 de la Directiva 91/414 / CEE , y señalará cualesquiera otros requisitos relativos a los datos .
La Comisión y la EFSA acordarán un calendario para la presentación de la evaluación con el fin de facilitar la planificación del trabajo .
Asimismo , la Comisión y la EFSA acordarán el formato de la evaluación .
CAPÍTULO V
PRESENTACIÓN DE UN PROYECTO DE DIRECTIVA O DE DECISIÓN SOBRE LAS SUSTANCIAS ACTIVAS E INFORME DE REVISIÓN APROBADO
Artículo 25
Presentación de un proyecto de Directiva o de Decisión
En un plazo máximo de cuatro meses desde la recepción de la evaluación de la EFSA prevista en el apartado 6 del artículo 24 , la Comisión presentará un proyecto de informe de revisión .
Sin perjuicio de las eventuales propuestas que pueda presentar para modificar el anexo de la Directiva 79/117 / CEE , y basándose en el informe de revisión aprobado que se contempla en el artículo 26 del presente Reglamento , la Comisión presentará al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal :
un proyecto de Directiva que incluya la sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y declare , cuando proceda , las condiciones de la inclusión , que pueden incluir el plazo fijado a tal efecto , o
un proyecto de Decisión dirigido a los Estados miembros , con arreglo al párrafo cuarto del apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , que no incluya la sustancia activa en el anexo I de esa Directiva , declare los motivos de la no inclusión y exija a los Estados miembros la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan dicha sustancia activa .
La Directiva o la Decisión se adoptarán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 19 de la Directiva 91/414 / CEE .
Además de las condiciones de inclusión propuestas con arreglo a la letra a ) del apartado 2 , la Comisión podrá indicar si ha detectado en el expediente la ausencia de alguna información que pudieran requerir los Estados miembros a la hora de conceder autorizaciones con arreglo al artículo 4 de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 26
Informe de revisión aprobado
Las conclusiones del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , salvo las partes que puedan referirse a información confidencial contenida en los expedientes y considerada como tal de acuerdo con el artículo 14 de la Directiva 91/414 / CEE , se pondrán a disposición del público .
CAPÍTULO VI
SUSPENSIÓN DE LOS PLAZOS , MEDIDAS QUE HAN DE ADOPTAR LOS ESTADOS MIEMBROS E INFORMES INTERMEDIOS
Artículo 27
Suspensión de los plazos
Cuando la Comisión presente una propuesta de prohibición total de una sustancia mencionada en el anexo I del presente Reglamento mediante un proyecto de acto del Consejo basado en el apartado 3 del artículo 6 de la Directiva 79/117 / CEE , los plazos previstos en el presente Reglamento se suspenderán mientras el Consejo tome en consideración dicha propuesta .
Cuando el Consejo adopte una modificación del anexo de la Directiva 79/117 / CEE que requiera la prohibición total de esa sustancia activa , se dará por terminado el procedimiento relativo a la misma con arreglo al presente Reglamento .
Artículo 28
Medidas tomadas por los Estados miembros
Todo Estado miembro que , basándose en la información contenida en los expedientes contemplados en los artículos 5 a 10 o en el proyecto de informe de evaluación sobre una sustancia activa contemplado en los artículos 19 a 22 , prevea la adopción de medidas para retirar la sustancia activa del mercado o limitar estrictamente el uso de un producto fitosanitario que la contenga , deberá informar de ello lo antes posible a la Comisión , a la EFSA , a los demás Estados miembros y a los notificadores , indicando los motivos de las medidas previstas .
Artículo 29
Informe intermedio
Todos los Estados miembros presentarán a la Comisión y a la EFSA un informe sobre su situación en cuanto a la evaluación de las sustancias activas de las que sean ponentes .
Dicho informe se presentará a más tardar :
el 30 de noviembre de 2005 en el caso de las sustancias activas recogidas en la parte A del anexo I ;
el 30 de noviembre de 2006 , en el de las sustancias activas recogidas en las partes B a G del anexo I.
CAPÍTULO VII
PAGOS Y OTRAS TASAS
Artículo 30
Pagos
Para las sustancias activas que se enumeran en el anexo I , los Estados miembros podrán establecer un régimen por el que se obligue a los notificadores a efectuar un pago o abonar una tasa por la tramitación administrativa y la evaluación de los expedientes .
Los ingresos procedentes de tales pagos o tasas servirán para sufragar exclusivamente los costes reales incurridos por el Estado miembro o para financiar medidas generales de los Estados miembros derivadas de las obligaciones que les atribuyen los artículos 15 a 24 .
Los Estados miembros establecerán el importe del pago o de la tasa previstos en el apartado 1 de forma transparente , a fin de que no rebase el coste real del examen y de la tramitación administrativa de un expediente o de las medidas generales de los Estados miembros derivadas de las obligaciones que les atribuyen los artículos 15 a 24 .
No obstante , los Estados miembros podrán establecer un baremo de tasas fijas basado en los costes medios a efectos del cálculo del importe total del pago .
El pago o la tasa se abonarán conforme al procedimiento que establezcan las respectivas autoridades de los Estados miembros que se enumeran en el anexo IV .
Artículo 31
Otras tasas , impuestos , gravámenes o pagos
Lo dispuesto en el artículo 30 se entenderá sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a mantener o introducir , en la medida autorizada por la legislación comunitaria , tasas , impuestos , gravámenes o pagos por la autorización , la comercialización , la utilización y el control de sustancias activas y productos fitosanitarios , distintos del pago o la tasa previsto en dicho artículo .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 32
Medidas transitorias
Cuando sea necesario , la Comisión podrá adoptar las medidas transitorias oportunas específicas de cada caso , según establece el párrafo tercero del apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , en relación con los usos respecto a los cuales se hayan presentado pruebas técnicas complementarias que demuestren la necesidad fundamental de continuar utilizando una sustancia activa y que no hay ninguna alternativa eficiente .
Artículo 33
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
ANEXO I
Lista de sustancias activas ( columna A ) , Estados miembros ponentes ( columna B ) y productores notificadores ( código de identificación ) ( columna C ) [ 1 ]
PARTE A
GRUPO 1
PONENTE PRINCIPAL : IRLANDA
Sustancia activa
Estado miembro ponente
Notificador
Ácido acético
Alemania
Aminoácidos / Ácido gamma aminobutírico
Aminoácidos / Ácido L-glutámico
Aminoácidos / L-triptófano
Carbonato de amonio
Ireland Tel .
Hidrogenocarbonato de potasio
Hidrogenocarbonato de sodio
Caseína
República Checa
3-fenil-2-propenal ( cinamaldehído )
Polonia
Etoxiquina
Ácidos grasos / Ácido decanoico
Ácidos grasos / Éster metílico de ácidos grasos ( CAS 85566-26-3 )
Ácidos grasos / Sal potásica de ácidos grasos
Ácidos grasos / Sal potásica de ácidos grasos ( CAS 7740-09-7 )
Ácidos grasos / Sal potásica de ácidos grasos ( CAS 10124-65-9 )
Ácidos grasos / Sal potásica de ácidos grasos ( CAS 13429-27-1 , 2624-31-9 , 593-29-3 , 143-18-0 , 3414-89-9 , 38660-45-6 , 18080-76-7 )
Ácidos grasos / Sal potásica de ácidos grasos ( CAS 18175-44-5 , 143-18-0 , 3414-89-9 )
Ácidos grasos / Sal potásica de ácidos grasos ( CAS 61788-65-6 )
Ácidos grasos / Sal potásica de ácidos grasos ( CAS 61790-44-1 )
Ácidos grasos / Sal potásica de ácidos grasos ( CAS 61790-44-1 , 70969-43-6 )
Ácidos grasos / Sal potásica de ácidos grasos ( CAS 67701-09-1 )
Ácidos grasos / Ácido heptanoico
Ácidos grasos / Ácido octanoico
Ácidos grasos / Ácido oleico
Ácidos grasos / Ácido pelargónico
Ácidos grasos / Sal potásica — ácido decanoico ( CAS 334-48-5 )
Ácidos grasos / Sal potásica — ácido caprílico ( CAS 124-07-2 )
Ácidos grasos / Sal potásica — ácido láurico ( CAS 143-07-7 )
Ácidos grasos / Sal potásica — ácido oleico ( CAS 112-80-1 )
Ácidos grasos / Sal potásica — ácido oleico ( CAS 112-80-1 , 1310-58-3 )
Ácidos grasos / Sal potásica — ácido oleico ( CAS 142-18-0 )
Ácidos grasos / Sal potásica — ácido oleico ( CAS 143-18-0 )
Ácidos grasos / Sal potásica — ácido pelargónico ( CAS 112-05-0 )
Ácidos grasos / Sal potásica — ácido graso de aceite de resina ( CAS 61790-12-3 )
Ácidos grasos / Ácidos grasos de aceite de resina ( CAS 61790-12-3 )
Ácidos grasos / Ácido isobutírico
Ácidos grasos / Ácido isovalérico
Ácidos grasos / Ácido láurico
Ácidos grasos / Ácido valérico
Ácidos grasos / Sal de potasio de ácidos grasos naturales Polonia
Pirofosfato de hierro
Albúmina de leche República Checa Resinas
Eslovenia
( véase también grupo 6.2 ) Grecia FOC-GB OMX-GB
Grupo 2.1
Sustancia activa Estado miembro ponente Notificador ( A ) ( B ) ( C )
Ácido 2-naftiloxiacético Francia AIF-IT ASP-NL HAS-GR HOC-GB SHC-FR
6-Benciladenina Francia ALF-ES CAL-FR FIN-GB GLO-BE GOB-IT HOC-GB HRM-BE
Grecia
SUM-FR
VAL-IT
Azadiractina
Finlandia
VAL-IT
cis-Zeatina Italia
Ácido fólico
Francia AMI-IT CHE-DK
ISA-IT Ácido indolilacético
Ácido giberélico Hungría AIF-IT ALF-ES ALT-FR CEQ-ES FIN-GB GLO-BE HRM-BE NLI-AT
Francia
Nicotina Reino Unido JAH-GB
Rotenona Francia FBL-DE IBT-IT SAP-FR
Grupo 2.2 PONENTE PRINCIPAL : REINO UNIDO
Italia
Hungría
United Kingdom Tel .
PONENTE PRINCIPAL : REINO UNIDO
Citronelol
BOB-DK
Notificado como desinfectante
Letonia
Notificado como repelente
Pulpa de ajo
Extracto de Equisetum
Lecitina
Extracto de marigold
España
Extracto de mimosa tenuiflora
Polvo de mostaza
Pimienta
Aceites vegetales / Aceite de brotes de grosella negra
Suecia
Aceites vegetales / Aceite de citronela
Aceites vegetales / Aceite de clavo
Aceites vegetales / Aceite etérico ( eugenol )
Aceites vegetales / Aceite de eucalipto
Aceites vegetales / Aceite de madera de gayac
Aceites vegetales / Aceite de ajo
Aceites vegetales / Aceite de pasto cedrón
Aceites vegetales / Aceite de mejorana
Aceites vegetales / Aceite de oliva
Aceites vegetales / Aceite de naranja
Aceites vegetales / Aceite de piñón
Aceites vegetales / Aceite de colza
Aceites vegetales / Aceite de soja
Aceites vegetales / Aceite de menta
Aceites vegetales / Aceite de girasol
Aceites vegetales / Aceite de tomillo
Aceites vegetales / Aceite de ylang-ylang
Cuasia
Extracto de algas marinas
Algas
Extracto de roble rojo , chumbera , zumaque aromático , mangle rojo
Extracto de menta piperita
Extracto de té
GRUPO 3
PONENTE PRINCIPAL : DINAMARCA
Dinamarca
Gelatina
Proteínas hidrolizadas
( véase tambien grupo 6.2 )
GRUPO 4
Sulfato de aluminio
Cloruro de calcio
Hidróxido de calcio
Monóxido de carbono
Dióxido de carbono
Notificado como insecticida / desinfectante
EDTA y sus sales
Alcoholes grasos / Alcoholes alifáticos
Sulfato de hierro
Tierra de diatomeas
Polisulfuro de calcio
Queroseno
Queroseno/(CAS 64741-88-4 )
Queroseno/(CAS 64741-89-5 )
Queroseno/(CAS 64741-97-5 )
Queroseno/(CAS 64742-46-7 )
Queroseno/(CAS 64742-54-7 )
Queroseno/(CAS 64742-55-8/64742-54-7 )
Queroseno/(CAS 64742-55-8 )
Queroseno/(CAS 64742-65-0 )
Queroseno/(CAS 72623-86-0 )
Queroseno/(CAS 8012-95-1 )
Queroseno/(CAS 8042-47-5 )
Queroseno/(CAS 97862-82-3 )
Aceites minerales
Aceites minerales/(CAS 64742-55-8/64742-57-7 )
Aceites minerales/(CAS 74869-22-0 )
Aceites minerales/(CAS 92062-35-6 )
Permanganato de potasio
Silicato de aluminio ( caolín )
Silicato de sodio y aluminio
Azufre
Ácido sulfúrico
Carbonato de calcio
GRUPO 5
PONENTE PRINCIPAL : ESPAÑA
2-Fenilfenol
Etileno
PONENTE PRINCIPAL : BÉLGICA
Sulfato de aluminio y amonio
Acetato de amonio
Antraquinona
Bélgica
Aceite de huesos
Notificado como repelente
Carburo de calcio
Notificado como repelente ( véase también grupo 2.2 )
Benzoato de denatonio
Alcohol dodecílico
Eslovaquia
Metilnonilcetona
Polímero de estireno y acrilamida
Acetato de polivinilo
Repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / Harina de sangre
Repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / Aceites esenciales
Hidrocloruro de trimetilamina
Repelente ( por el sabor ) de origen vegetal y animal / extracto de grado alimentario / ácido fosfórico y harina de pescado
Sulfuro de 2-hidroxietilo y butilo
Asfaltos
Grupo 6.2
PONENTE PRINCIPAL : GRECIA
Bituminosulfonato de amonio
Aceite de Daphne
Notificado como atrayente ( veáse también grupo 3 )
Piedra caliza — pulverizada
Arena de cuarzo
Repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / Ácidos grasos , aceite de pescado
Repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / Aceite de pescado
Repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / Grasa de ovino
Repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / Aceite de resina ( CAS 8016-81-7 )
Repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / Aceite de resina crudo ( CAS 93571-80-3 )
Repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / Aceite de resina
( véase también grupo 1 )
PARTE B
PONENTE PRINCIPAL : AUSTRIA
PONENTE : AUSTRIA
( La República Checa , Polonia e Italia deben considerarse Estados miembros ponentes por lo que atañe a la obligación de cooperar con Austria en la evaluación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 )
Acetato de ( 2E,13Z)-octadecadien-1-ilo
Acetato de ( 7E,9Z)-dodecadienilo
Acetato de ( 7E,9Z)-dodecadienilo ; Acetato de ( 7E,9E)-dodecadienilo
Acetato de ( 7Z,11E)-hexadecadien-1-ilo
Acetato de ( 7Z,11Z)-hexadecadien-1-ilo ; Acetato de ( 7Z,11E)-hexadecadien-1-ilo
Acetato de ( 9Z,12E)-tetradecadien-1-ilo
Acetato de ( E)-11-tetradecenilo
Acetato de ( E)-8-dodecenilo
Citronelol
Acetato de ( E / Z)-9-dodecenilo ; ( E / Z)-9-Dodecen-1-ol ; Acetato de ( Z)-11-tetradecen-1-ilo
Acetato de ( Z)-11-hexadecen-1-ilo
( Z)-11-Hexadecenal ; Acetato de ( Z)-11-hexadecen-1-ilo
Acetato de ( Z)-11-tetradecen-1-ilo
Acetato de ( Z)-13-hexadecen-11-inilo
Acetato de ( Z)-8-dodecenilo
Acetato de ( Z)-8-dodecenilo ; Acetato de dodecan-1-ilo
Acetato de ( Z)-9-dodecenilo
Acetato de ( Z)-9-dodecenilo ; Acetato de dodecan-1-ilo
Acetato de ( Z)-9-tetradecenilo
( Z , E)-3,7,11-trimetil-2,6,10-dodecatrien-1-ol ( Farnesol )
Isobutirato de ( Z , Z , Z , Z)-7,13,16,19-docosatetraen-1-ilo
1,4-Diaminobutano ( Putrescina )
1,7-Dioxaspiro-5,5-undecano
2,6,6-Trimetilbiciclo[3.1.1]hept-2-eno ( alfa pineno )
3,7,7-Trimetilbiciclo[4.1.0]hept-3-eno ( 3-careno )
3,7-Dimetil-2,6-octadien-1-ol ( Geraniol )
Acetato de 5-decen-1-ilo
Acetato de 5-decen-1-ilo ; 5-Decen-1-ol
Acetato de ( 8E,10E)-8,10-dodecadien-1-ilo
Acetato de dodecan-1-ilo
Acetato de ( E)-9-dodecen-1-ilo
Acetato de ( E)-8-dodecen-1-ilo
2-Metil-6-metilen-2,7-octadien-4-ol ( ipsdienol )
4,6,6-trimetilbiciclo[3.1.1]hept-3-enol,((S)-cis-verbenol )
2-Etil-1,6-dioxaspiro ( 4,4 ) nonano ( chalcogran )
( 1R)-1,3,3-Trimetil-4,6-dioxatriciclo[3.3.1.02,7]nonano ( lineatin )
( E , Z)-8,10-Tetradecadienilo
( E)-2-Metil-6-metilen-2,7-octadien-1-ol ( mircenol )
( E)-2-Metil-6-metilen-3,7-octadien-2-ol ( isomircenol )
2-Metil-6-metilen-7-octen-4-ol ( ipsenol )
2,4-Decadienoato de etilo
p-Hidroxibenzoato de metilo
Ácido p-hidroxibenzoico
1-Metoxi-4-propenilbenceno ( anetol )
1-Metil-4-isopropilidenciclohex-1-eno ( terpinoleno )
PARTE C
PONENTES PRINCIPALES : PAÍSES BAJOS , SUECIA
Países Bajos
PARTE D
PONENTE PRINCIPAL : ALEMANIA
Fosfuro de aluminio
Cloralosa
Clorofacinona
Fosfuro de magnesio
Fosfato de tricalcio
Fosfuro de cinc
PARTE E
PARTE F
PONENTE PRINCIPAL : PAÍSES BAJOS
Cloruro de didecildimetilamonio
Formaldehído
Glutaraldehído
HBTA ( ácidos de alquitrán de alto punto de ebullición )
Peróxido de hidrógeno
Ácido peracético
Foxim
Hipoclorito de sodio
Laurilsulfato de sodio
p-Toluenosulfon-cloramida de sodio
PARTE G
PONENTE PRINCIPAL : POLONIA
2-Metoxi-5-nitrofenol , sal de sodio
( 3-Benciloxicarbonil-metil)-2-benzotiazolinona ( benzolinona )
Cumilfenol
Residuos de destilación de grasas
Hexametilentetramina ( urotropina )
Lactofenol
2-Mercaptobenzotiazol
Di-1-p-menteno
Ácido jasmónico
Ácido N-fenilftalámico
Complejo de cobre y 8-hidroxiquinoleína con ácido salicílico
1,3,5-Tri-(2-hidroxietil)-hexahidro-s-triazina
Las sustancias activas para las que no se indica ningún notificador en la columna C son las contempladas en la letra b ) del apartado 1 del artículo 1 del presente Reglamento .
ANEXO II
Lista de códigos de identificación , nombres y direcciones de los notificadores
Código de identificación
Denominación
Dirección
Département « Homologations et Règlementation »
ANEXO III
Autoridades de coordinación de los Estados miembros ( más información en la página web : http://www.europa.eu.int/comm/food/fs/ph_ps/pro/index_en.htm ) ALEMANIA
ALEMANIA
BÉLGICA
CHIPRE
DINAMARCA
Ministry of Agriculture of the Slovak Republic , Plant Commodities Department Dobrovičova 12 81266 Bratislava ESLOVENIA
FINLANDIA
FRANCIA
GRECIA
HUNGRÍA
IRLANDA
ITALIA
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
PAÍSES BAJOS
POLONIA
REINO UNIDO
SUECIA
ANEXO IV
Organismos de los Estados miembros a los que puede solicitarse mayor información sobre los pagos contemplados en el artículo 30 y a los que deben abonarse dichos pagos
PAÍSES BAJOS
ANEXO V
Datos detallados que deben notificar los productores de los nuevos Estados miembros
La notificación deberá efectuarse en papel y por correo electrónico .
La notificación contendrá la siguiente información :
DATOS DE IDENTIDAD DEL NOTIFICADOR
Fabricante de la sustancia activa según se define en la letra b ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1112/2002 ( nombre , domicilio y ubicación de la fábrica ):
Nombre y domicilio del productor según se define en la letra a ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1112/2002 , incluyendo el nombre de la persona ( física ) responsable de la notificación y demás compromisos derivados del presente Reglamento .
Número de teléfono :
Número de fax :
Dirección electrónica :
Contacto :
Alternativa :
INFORMACIÓN PARA FACILITAR LA IDENTIFICACIÓN
Denominación común ( propuesta , o aceptada por la ISO en su caso ) , especificando sus variantes , cuando corresponda , como sales , ésteres o aminas producidas por el fabricante .
Cuando se trate de microorganismos , el nombre de la especie y , en su caso , de la subespecie .
Denominación química ( nomenclaturas UIQPA y CAS ) ( en su caso ) .
Números CAS , CICAP y CEE ( si existen ) .
Fórmula empírica y estructural , peso molecular ( en su caso ) .
Cualquier otra información que se considere necesaria para facilitar la identificación , por ejemplo , el método de fabricación o extracción o el origen de los materiales a partir de los que se fabrica la sustancia .
Especificación de la pureza de la sustancia activa en g / kg o g / l ( según proceda ) .
INFORMACIÓN ADICIONAL
Lista de cultivos o usos para los que hay autorizados o se utilizan en la actualidad productos fitosanitarios que contienen la sustancia activa , por Estados miembros .
COMPROMISO
El notificador se compromete a presentar los expedientes a la autoridad de coordinación designada del Estado miembro designado como ponente en los plazos fijados en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
El notificador declara tener conocimiento de que deberá efectuar un pago a los Estados miembros en el momento en que presente el expediente completo .
El notificador confirma la veracidad y corrección de la información que precede .
El notificador declara adjuntar , en su caso , una autorización expedida por el fabricante que lo acredita como representante exclusivo de este último a efectos del cumplimiento de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Firma ( de la persona habilitada para actuar en nombre del fabricante mencionado en 1.1 ) .
SBS-IT
Clorhidrato de quinina
Acetato de ( E / Z)-8-dodecenilo
2-Etil-1,6-dioxaspiro ( 4,4 ) nonano
Bacillus subtilis cepa IBE 711
Virus de la granulosis de Cydia pomonella
Virus de la poliedrosis nuclear de Neodiprion sertifer
Bromadiolona
I-26100 Cremona Tel .
I-40024 Castel San Pietro ( BO ) Tel .
I-25020 Alfianello ( Brescia ) Tel .
I-00144 Roma Tel .
I-27043 San Cipriano Po ( PV ) Tel .
E-28046 Madrid Tel .
I-16019 Ronco Scrivia ( GE ) Tel .
E-28009 Madrid Tel .
I-12071 Bagnasco ( Cn ) Tel .
I-06124 Perugia Tel .
E-08389 Palafolls , Barcelona Tel .
E-08021 Barcelona Tel .
DK-7620 Lemvig Tel .
E-33100 Trubia / Oviedo Tel .
E-28042 Madrid Tel .
I-21040 Uboldo ( VA ) Tel .
B-9052 Gent / Zwijnaarde Tel .
I-42100 Reggio Emilia Tel .
I-28069 Trecate ( Novara ) Tel .
B-3803 Sint-Truiden Tel .
I-16013 Campo Ligure ( GE ) Tel .
E-28906 Getafe , Madrid Tel .
B-3800 Sint-Truiden Tel .
E-46113 Moncada ( Valencia ) Tel .
I-24050 Grassobbio Bergamo Tel .
Salamanca Tel .
20153 Milano Tel .
E-39312-Requejada ( Cantabria ) Tel .
E-Abarán , Murcia Tel .
E-46138 Rafelbunol , Valencia Tel .
I-48022 Lugo ( RA ) Tel .
E-30100 Espinardo ( Murcia ) Tel .
E-28020 Madrid Tel .
I-80013 Napoli Tel .
I-45021 Badia Polesine ( RO ) Tel .
E-08013 Barcelona Tel .
I-36072 Chiampo ( VI ) Tel .
I-20016 Pero ( Milano ) Tel .
I-48010 Cotignola ( RA ) Tel .
E-30730 San Javier ( Murcia ) Tel .
I-66040 Piazzano di Atessa — Chieti Tel .
FI-00101 Helsinki Tel .
I-00198 Roma RM Tel .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/99 / CE de la Comisión ( DO L 309 de 6.10.2004 , p. 6 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 27 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1744/2003 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 23 ) .
DO L 33 de 8.2.1979 , p. 36 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 850/2004 ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ORI-GB
Etanodial ( glioxal )
Maltodextrina Alemania BCP-GB
Metabisulfito de sodio
FRB-BE Urea
Ácido 1-naftilacético Francia AIF-IT ALF-ES AMV-GB CFP-FR FIN-GB GLO-BE GOB-IT HOC-GB HRM-BE LUX-NL PRO-ES RHZ-NL SHC-FR VAL-IT
2-Naftiloxiacetamida Francia BCS-FR
Piretrinas
Italia
ALF-ES
CAP-FR
FBL-DE
MGK-GB
PBC-ES
PBK-AT
SUM-FR
Estado miembro ponente
BRA-GB
PYC-FR
SFS-FR
Notificador
Extracto de cítricos notificado como bactericida
ALF-ES
Extracto de cítricos / extracto de pomelo
Reino Unido
Extracto de cítricos / extracto de semilla de pomelo
Notificado como desinfectante
Extracto de ajo
Notificado como repelente
Quitosano
Etanol
COL-FR
GRUPO 6
Grupo 6.1
Lanolina
Oleína
2-Metoxipropan-1-ol
2-Metoxipropan-2-ol
2-Metil-3-buten-2-ol
3-Metil-3-buten-1-ol
Bacillus thuringiensis , subespecie aizawai
Bacillus thuringiensis , subespecie israelensis
Bacillus thuringiensis , subespecie kurstaki
Bacillus thuringiensis , subespecie tenebrionis
Difenacum
Propisoclor
( véase también grupo 6.1 )
Reino Unido
ACP-FR
Polvo de hoja de conífera
Letonia
Probelte , SA
Ctra .
Madrid , km . 384,6 Polígono Industrial
Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit ( BVL ) Abteilung 2 , Pflanzenschutzmittel Dienststelle Braunschweig Messeweg 11—12 D-38104 Braunschweig AUSTRIA
Bundesamt für Ernährungssicherheit Landwirtschaftliche Untersuchungen und Forschung Wien
Ministry of Environment and Energy
Danish Environmental Protection Agency
DK-1401 Copenhagen K ESLOVAQUIA
Ministry of Agriculture , Forestry and Food , Phytosanitary Administration Republic of Slovenia 6 Einspielerjeva , SI-1000 Ljubljana ESPAÑA Ministerio de Agricultura , Pesca y Alimentación
Dirección General de Agricultura Subdirección General de Medios de Producción Agrícolas Avda. Alfonso XII , 62 E-28014 Madrid ESTONIA Estonian Plant Production Inspectorate Plant Protection Department
Hellenic Republic
Ministry of Agriculture
General Directorate of Plant Produce
Directorate of Plant Produce Protection
Department of Pesticides
Pesticides Safety Directorate
Department for Environment , Food and Rural Affairs
Mallard House ,
Kings Pool ,
Mallard House ,
Kings Pool ,
3 Peasholme Green ,
State Phytosanitary Administration ,
PPP Division
Zemědělská 1A
61300 Brno
SE-172 13 Sundbyberg
Número de conta : 003505840003800793097
Banco : Caixa Geral de Depósitos
REINO UNIDO
Pesticides Safety Directorate
Department for Environment , Food and Rural Affairs
York , YO1 7PX
REPÚBLICA CHECA
State Phytosanitary Administration ,
PPP Division
National Giro Account : 4465054 – 7
Reglamento ( CE ) no 1715/2006 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en la zona CIEM V , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1642/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 5 ) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Fecha
24 de octubre de 2006
Reglamento ( UE ) no 1224/2013 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 800/2008 en lo que atañe a su período de aplicación
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , de 7 de mayo de 1998 , sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas de Estado horizontales [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité consultivo sobre ayudas estatales ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión [ 2 ] expirará el 31 de diciembre de 2013 .
La Comisión ha iniciado una profunda revisión de las normas sobre ayudas estatales mediante su Comunicación sobre la modernización de las ayudas estatales en la UE [ 3 ] , de 8 de mayo de 2012 .
En el contexto de esa revisión , el Reglamento ( CE ) no 994/98 ya ha sido modificado por el Reglamento ( UE ) no 733/2013 del Consejo [ 4 ] .
Algunos otros instrumentos de ayudas estatales están aún en curso de revisión , tales como los relativos a la investigación y desarrollo y la innovación , las ayudas en favor del medio ambiente , el capital de riesgo y ayudas de salvamento y reestructuración de empresas en dificultades .
No será posible acabar la adaptación de esos instrumentos antes de que expire el Reglamento ( CE ) no 800/2008 .
Así pues , en aras de la aplicación coherente de todos los instrumentos sobre ayudas estatales , resulta procedente ampliar el período de aplicación del Reglamento ( CE ) no 800/2008 hasta el 30 de junio de 2014 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 800/2008 en consecuencia .
Es posible que , con la ampliación del plazo de aplicación del Reglamento ( CE ) no 800/2008 , haya Estados miembros que deseen prorrogar medidas sobre las que se haya presentado información resumida en virtud del artículo 9 de dicho Reglamento .
Para reducir la carga administrativa , procede disponer que se considera presentada a la Comisión la información resumida relativa a la prórroga de tales medidas , siempre y cuando las medidas en cuestión no sufran ninguna modificación sustancial .
Es oportuno que el presente Reglamento entre en vigor siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea para que pueda ampliarse el período de aplicación del Reglamento ( CE ) no 800/2008 antes de que expire .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 800/2008 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Se aplicará hasta el 30 de junio de 2014 » .
Artículo 2
Si , como consecuencia de la modificación del Reglamento ( CE ) no 800/2008 , un Estado miembro desea prorrogar medidas sobre las que se haya presentado información resumida en virtud del artículo 9 de dicho Reglamento , se considerará presentada a la Comisión la información resumida referida a la prórroga de esas medidas , siempre y cuando las medidas en cuestión no sufran ninguna modificación sustancial .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 ) .
Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones « Modernización de las ayudas estatales en la UE » , de 8.5.2012 [ COM(2012 ) 209 final ] .
DO L 204 de 31.7.2013 , p. 11 .
Reglamento ( UE ) no 622/2010 de la Comisión
de 15 de julio de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Pesca di Leonforte » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 266 de 7.11.2009 , p. 17 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Pesca di Leonforte ( IGP )
Decisión del Consejo Europeo
de 1 de diciembre de 2009
relativa al ejercicio de la Presidencia del Consejo
EL CONSEJO EUROPEO ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 16 , apartado 9 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 236 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La declaración ( no 9 ) aneja al Acta Final de la Conferencia intergubernamental que ha adoptado el Tratado de Lisboa dispone que el día de la entrada en vigor de dicho Tratado el Consejo Europeo adopte la Decisión cuyo texto figura en la declaración de que se trata .
Procede , por consiguiente , adoptar dicha Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presidencia del Consejo , con excepción de la formación de Asuntos Exteriores , será desempeñada por grupos predeterminados de tres Estados miembros durante un período de dieciocho meses .
Estos grupos se formarán por rotación igual de los Estados miembros , atendiendo a su diversidad y a los equilibrios geográficos en la Unión .
Cada miembro del grupo ejercerá por rotación , durante un período de seis meses , la presidencia de todas las formaciones del Consejo , con excepción de la formación de Asuntos Exteriores .
Los demás miembros del grupo asistirán a la presidencia en todas sus responsabilidades con arreglo a un programa común .
Los miembros del grupo podrán convenir entre sí otros acuerdos .
Artículo 2
La presidencia del Comité de Representantes Permanentes de los Gobiernos de los Estados miembros será ejercida por un representante del Estado miembro que presida el Consejo de Asuntos Generales .
La presidencia del Comité Político y de Seguridad será desempeñada por un representante del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad .
La presidencia de los órganos preparatorios de las diversas formaciones del Consejo , con excepción de la formación de Asuntos Exteriores , corresponderá al miembro del grupo que presida la formación correspondiente , salvo decisión contraria de conformidad con el artículo 4 .
Artículo 3
El Consejo de Asuntos Generales velará , en cooperación con la Comisión , por la coherencia y la continuidad de los trabajos de las diferentes formaciones del Consejo en el marco de una programación plurianual .
Los Estados miembros que ejerzan la presidencia adoptarán , con la ayuda de la Secretaría General del Consejo , todas las disposiciones necesarias para la organización y la buena marcha de los trabajos del Consejo .
Artículo 4
El Consejo adoptará una decisión por la que se establezcan las medidas de aplicación de la presente Decisión .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2009 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 922/2013 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2013
relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios de la Unión para los productos agrícolas originarios de Nicaragua
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2012/734 / UE del Consejo , de 25 de junio de 2012 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , y a la aplicación provisional de su Parte IV relativa al comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2012/734 / UE autorizó la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro ( « el Acuerdo » ) .
Con arreglo a la Decisión 2012/734 / UE , el Acuerdo se aplicará de forma provisional , a la espera de que concluyan los procedimientos necesarios para su celebración .
El Acuerdo se aplicará con carácter provisional a partir del 1 de agosto de 2013 .
El apéndice 2 del anexo I del Acuerdo se refiere a los contingentes arancelarios de importación de la UE para las mercancías originarias de Centroamérica .
Un contingente arancelario se concede exclusivamente a Nicaragua .
Por lo tanto , es necesario abrir un contingente arancelario para dichos productos .
El contingente debe ser gestionado en orden cronológico de petición con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 2 ] .
Para acogerse a las concesiones arancelarias previstas en el presente Reglamento , los productos que figuran en el anexo deben ir acompañados de una prueba de origen , tal como se establece en el Acuerdo .
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] , modificado en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 927/2012 de la Comisión [ 4 ] , contiene nuevos códigos NC que difieren de aquellos a los que se hace referencia en el Acuerdo .
Por consiguiente , deben reflejarse los nuevos códigos en el anexo del presente Reglamento .
Dado que el Acuerdo surtirá efecto el 1 de agosto de 2013 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de esa fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre un contingente arancelario de la Unión para las mercancías originarias de Nicaragua que figuran en el anexo .
Artículo 2
Quedan suspendidos los derechos de aduana aplicables a las importaciones en la Unión de las mercancías originarias de Nicaragua que figuran en el anexo , en el marco del contingente arancelario establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
Los productos que figuran en el anexo irán acompañados de una prueba de origen , tal como se establece en el apéndice 3 del anexo II del Acuerdo .
Artículo 4
El contingente arancelario a que se refiere el anexo será gestionado por la Comisión de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis a 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 346 de 15.12.2012 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 304 de 31.10.2012 , p. 1 .
ANEXO
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la Nomenclatura Combinada , el texto de la designación de la mercancía se considera de valor meramente indicativo y , en el marco de este anexo , el alcance del régimen preferencial viene determinado por los códigos NC tal y como existen en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Descripción de las mercancías
Período contingentario
Volumen del contingente anual
( en toneladas de peso neto , salvo que se especifique otra cosa )
Carne de animales de la especie bovina , fresca , refrigerada o congelada
Del 1.8.2013 al 31.12.2013
Del 1.1 al 31.12.2014 y , para cada período posterior , del 1.1 al 31.12
Expresado en equivalente de peso en canal como sigue : 100 kilogramos de carne sin deshuesar equivaldrán a 70 kilogramos de carne deshuesada .
Con un aumento de 25 toneladas cada año , a partir del 1.1.2015 .
Decisión de la Comisión
de 23 de marzo de 2005
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los productos de limpieza de uso general y a los productos de limpieza de cocinas y baños
[ notificada con el número C(2005 ) 1028 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , la etiqueta ecológica puede concederse a todo producto con características que lo capaciten para contribuir de forma significativa a la realización de mejoras en aspectos ecológicos clave .
El Reglamento ( CE ) no 1980/2000 dispone que deben establecerse criterios específicos para la etiqueta ecológica por categorías de productos , basándose en los criterios elaborados por el Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea .
También se establece en dicho Reglamento que la revisión de los criterios correspondientes a la etiqueta ecológica , así como de los requisitos de evaluación y verificación de tales criterios , se efectuará a su debido tiempo , antes de que expire el período de validez de los criterios especificados para cada categoría de productos .
Procede revisar los criterios ecológicos definidos en la Decisión 2001/523 / CE de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los productos de limpieza de uso general y a los productos de limpieza de cocinas y baños , de manera que se tenga en cuenta la evolución científica y del mercado .
Además , para especificar que los productos detergentes para la limpieza cotidiana de cristales deben considerarse productos de limpieza de uso general , en lugar de productos de limpieza para usos más específicos , es necesario modificar la definición de la categoría de productos establecida en dicha Decisión .
Por consiguiente , para mayor claridad , debe sustituirse la Decisión 2001/523 / CE .
Los criterios ecológicos revisados deben ser válidos durante un período de cuatro años .
Conviene autorizar un período de transición de un máximo de 12 meses a los solicitantes cuyos productos hayan obtenido la etiqueta ecológica antes de la fecha de notificación de la presente Decisión o que la hayan solicitado antes de esa fecha , a fin de que dispongan de tiempo suficiente para adaptar sus productos de forma que cumplan los criterios y requisitos revisados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « productos de limpieza de uso general y productos de limpieza de cocinas y baños » incluirá las subcategorías siguientes :
productos de limpieza de uso general que incluyen los productos detergentes para la limpieza cotidiana de suelos , paredes , techos , cristales y otras superficies fijas , y que se disuelven o diluyen en agua antes de su utilización .
Los productos de limpieza de uso general tienen que tener un contenido de agua ≤ 90 % ( en peso ) ;
los productos de limpieza de cristales que incluyen los productos de limpieza de usos más específicos para la limpieza cotidiana de cristales , y que se diluyen en agua antes de su utilización o se utilizan sin dilución .
Todos los productos de limpieza de cristales tienen que tener un contenido de agua ≤ 95 % ( en peso ) ;
los productos de limpieza de cocinas y baños que incluyen productos detergentes para la limpieza cotidiana ( incluido el restregado ) de la suciedad y los depósitos de instalaciones sanitarias tales como lavaderos , cuartos de baño , duchas , sanitarios y cocinas .
Todos los productos de limpieza de cocinas y baños tienen que tener un contenido de agua ≤ 90 % ( en peso ) .
La subcategoría especificada en el apartado 1 , letra c ) , no incluirá lo siguiente :
los productos utilizados automáticamente al descargar la cisterna del inodoro , como los dosificadores de pastilla ;
los productos que se colocan en la cisterna ;
los productos de limpieza que se limitan a eliminar el carbonato de calcio ( incrustado ) ;
los desinfectantes .
La categoría de productos no incluirá los productos de limpieza para usos más específicos , como los limpiahornos , decapantes de suelos , productos abrillantadores , desatascadores , etc.
Esta categoría de productos incluirá tanto los productos de uso privado como profesional .
Artículo 2
Para que los productos de limpieza de uso general y los productos de limpieza de cocinas y baños puedan obtener la etiqueta ecológica comunitaria , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , los productos de limpieza deberán pertenecer a la categoría de productos « productos de limpieza de uso general y productos de limpieza de cocinas y baños » , y cumplir los criterios ecológicos del anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los criterios ecológicos de la categoría de productos « productos de limpieza de uso general y productos de limpieza de cocinas y baños » , así como los requisitos de evaluación y verificación , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 4
A efectos administrativos , el código asignado a la categoría de productos « productos de limpieza de uso general y productos de limpieza de cocinas y baños » será el número 020 .
Artículo 5
Queda derogada la Decisión 2001/523 / CE .
Artículo 6
Las etiquetas ecológicas concedidas antes de la fecha de notificación de la presente Decisión referentes a los productos de la categoría de productos « productos de limpieza de uso general y productos de limpieza de cocinas y baños » podrán seguir utilizándose hasta el 31 de marzo de 2006 .
Cuando se hayan presentado solicitudes antes de la fecha de notificación de la presente Decisión para la obtención de la etiqueta ecológica respecto a los productos de la categoría de productos « productos de limpieza de uso general y productos de limpieza de cocinas y baños » , estos podrán obtener dicha etiqueta con arreglo a las condiciones establecidas en la Decisión 2001/523 / CE .
En tales casos , la etiqueta ecológica podrá utilizarse hasta el 31 de marzo de 2006 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 189 de 11.7.2001 , p. 25 .
ANEXO
MARCO
Para obtener la etiqueta ecológica , el producto de limpieza de uso general o el producto de limpieza de cocinas y baños ( denominado en lo sucesivo « el producto » ) tiene que pertenecer a la categoría de productos definida en el artículo 1 y cumplir los criterios del presente anexo .
Finalidad de los criterios
Estos criterios tienen por objeto :
reducir el impacto medioambiental limitando la cantidad de ingredientes nocivos , disminuyendo la cantidad de detergentes utilizados y reduciendo los residuos de envases ,
reducir o prevenir los riesgos para el medio ambiente o la salud humana relacionados con la utilización de sustancias peligrosas ,
difundir información que permita a los consumidores utilizar el producto de forma eficaz y reducir al mínimo el impacto ambiental .
Los criterios se fijan en niveles que favorecen la concesión de la etiqueta a los productos de limpieza de uso general y a los productos de limpieza de cocinas y baños con escaso impacto ambiental .
Requisitos de evaluación y verificación
Los requisitos específicos de evaluación y verificación se indican dentro de cada criterio .
Si procede , podrán utilizarse métodos de prueba distintos de los indicados para cada criterio , siempre que el organismo competente que evalúe la solicitud acepte su equivalencia .
Siempre que sea posible , las pruebas debe realizarlas un laboratorio que cumpla los requisitos generales de la norma EN ISO 17025 o equivalente .
Cuando no se mencione prueba alguna o cuando se indique que se usan con fines de control o verificación , el organismo competente deberá basar su apreciación , según los casos , en las declaraciones y la documentación presentadas por el solicitante o en verificaciones independientes .
Cuando sea necesario , los organismos competentes podrán exigir documentación acreditativa y efectuar verificaciones independientes .
En caso de que los solicitantes deban presentar declaraciones , documentación , informes de pruebas u otros justificantes que demuestren el cumplimento de los criterios , se entenderá que dichos documentos podrán ser presentados por el solicitante o , en su caso , su proveedor o proveedores .
Cuando se haga referencia a los ingredientes , éstos incluirán las sustancias y los preparados .
En el apéndice I se presenta la base de datos revisada de ingredientes de detergentes ( lista DID ) , versión de 30 de junio de 2004 , que contiene los ingredientes más usados en las fórmulas de los detergentes .
La parte A de la lista DID se utilizará para extraer los datos para calcular el VCDtox y para evaluar la biodegradabilidad de los agentes tensioactivos .
Si procede , el solicitante podrá utilizar revisiones posteriores de la base de datos de los ingredientes de detergentes a medida que estén disponibles .
Respecto a los ingredientes que no figuren en la parte A de la lista DID , el solicitante deberá aplicar , bajo su responsabilidad , el procedimiento descrito en la parte B del apéndice I.
En lo que se refiere a los ingredientes que no figuran en la lista DID , el solicitante podrá seguir el procedimiento descrito en el apéndice II para presentar la documentación necesaria sobre la degradabilidad anaeróbica .
Se recomienda a los organismos competentes que tengan en cuenta la aplicación de sistemas de gestión medioambiental reconocidos , tales como EMAS o la norma ISO 14001 , al evaluar las solicitudes y verificar el cumplimiento de los criterios del presente anexo ( Nota : la aplicación de dichos sistemas de gestión no tiene carácter obligatorio ) .
UNIDAD FUNCIONAL
En lo que respecta a los productos de limpieza de uso general , la unidad funcional ( utilizada en los criterios que se recogen a continuación ) es la dosis en gramos de producto recomendada por el fabricante por 1 litro de agua de lavado .
En lo que respecta a los productos de limpieza de cristales y a los productos de limpieza de cocinas y baños , no se ha definido ninguna unidad funcional ( los criterios aplicables que se recogen a continuación se calculan en relación a 100 g de producto ) .
CRITERIOS ECOLÓGICOS
Toxicidad para los organismos acuáticos
El volumen crítico de dilución-toxicidad ( VCDtox ) se calcula para cada ingrediente ( i ) según la ecuación siguiente :
VCDtox ( ingrediente i ) = peso ( i ) x DF ( i)/TFcrónica ( i ) x 1000
donde el peso ( i ) es el peso del ingrediente ( en gramos ) por unidad funcional ( para los productos de limpieza de uso general ) o por 100 g de producto ( para los productos de limpieza de cocinas y baños ) .
DF ( i ) es el factor de degradación y TF crónica ( i ) es el factor de toxicidad del ingrediente ( en miligramos por litro ) .
Los valores de DF y TF crónica serán los indicados en la parte A de la lista DID ( apéndice I ) .
Si el ingrediente en cuestión no está incluido en la parte A de la lista DID , el solicitante estimará los valores según el método descrito en la parte B de la lista DID ( apéndice 1 ) .
Los VCDtox de los diversos ingredientes se suman para obtener el VCDtox del producto .
En lo que respecta a los productos de limpieza de uso general , el VCDtox del producto no debe superar los 20000 l / unidad funcional .
En lo que respecta a los productos de limpieza de cocinas y baños , el VCDtox del producto no debe superar los 100000 l/100 g de producto .
En lo que respecta a los productos de limpieza de cristales , el VCDtox del producto no debe superar los 5000 l/100 g de producto .
Evaluación y verificación : deberá facilitarse al organismo competente la fórmula exacta del producto , junto con el cálculo detallado del VCDtox que demuestre el cumplimiento de ese criterio .
Biodegradabilidad de los agentes tensioactivos
Biodegradabilidad fácil ( aeróbica )
Todos los agentes tensioactivos utilizados en el producto deben ser fácilmente biodegradables .
Evaluación y verificación : deberá facilitarse al organismo competente la fórmula exacta del producto y la descripción de la función de cada ingrediente .
La parte A de la lista DID ( apéndice I ) indica si un agente tensioactivo concreto es biodegradable en condiciones aeróbicas o no ( los que tienen la indicación « R » en la columna sobre biodegradabilidad aeróbica son fácilmente biodegradables ) .
Por lo que respecta a los agentes tensioactivos que no figuran en la parte A de la lista DID , deberá facilitarse la información pertinente procedente de documentación científica u otras fuentes , o los resultados de pruebas adecuadas que demuestren que dichos agentes son biodegradables aeróbicamente .
Las pruebas de biodegradabilidad fácil serán las indicadas en el Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre detergentes .
Los tensioactivos se considerarán fácilmente biodegradables si el nivel de biodegradabilidad ( mineralización ) medido según una de las cinco pruebas siguientes es , al menos , el 60 % en un plazo de 28 días : ensayo de espacio de cabeza CO2 ( OCDE 310 ) , ensayo Sturm modificado [ evolución de dióxido de carbono ( CO2 ) ] ( OCDE 301B ; método de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo anexo V.C.4-C ) , ( botella cerrada ) ( OCDE 301D ; método de la Directiva 67/548 / CEE anexo V.C.4-E ) , ( respirometría manométrica ) ( OCDE 301F ; método de la Directiva 67/548 / CEE anexo V.C.4-D ) , o método MITI ( I ) ( OCDE 301C ; Directiva 67/548 / CEE anexo V.C.4-F ) , o las pruebas ISO equivalentes .
Dependiendo de las características físicas del tensioactivo , se podrá utilizar uno de los métodos enumerados a continuación para confirmar la biodegradabilidad fácil , si el nivel de biodegradabilidad es , como mínimo , un 70 % en un plazo de 28 días : método de la Directiva 67/548 / CEE , anexo V.C.4-A [ desaparición del carbono orgánico disuelto COD ( OCDE 301A ) ; Directiva 67/548 / CEE anexo V.C.4-A ] o detección modificada de la OCDE ( desaparición del COD ) ( OCDE 301E ; Directiva 67/548 / CEE anexo V.C.4-B ) , o las pruebas ISO equivalentes .
Deberá justificarse adecuadamente la aplicabilidad de los métodos de prueba a la medición del carbono orgánico disuelto ya que podrían dar resultados sobre la eliminación y no sobre la biodegradabilidad .
No se utilizará la adaptación previa en las pruebas de biodegradabilidad fácil aeróbica .
No se aplicará el principio de los 10 días.b ) Biodegradabilidad anaeróbica
Todos los agentes tensioactivos utilizados en la composición de los productos deben ser biodegradables en condiciones anaeróbicas .
La parte A de la lista DID ( apéndice I ) indica si un agente tensioactivo determinado es biodegradable en condiciones anaeróbicas o no ( los que tienen la indicación « Y » en la columna sobre biodegradabilidad anaeróbica son biodegradables en condiciones anaeróbicas ) .
Por lo que respecta a los agentes tensioactivos que no figuran en la parte A de la lista DID , deberá facilitarse la información pertinente procedente de documentación científica u otras fuentes o los resultados de pruebas adecuadas que demuestren que dichos agentes son degradables anaeróbicamente .
En cuanto a la degradabilidad en condiciones anaeróbicas , las pruebas de referencia son la OCDE 311 , la ISO 11734 , la ECETOC no 28 ( junio de 1988 ) o un método equivalente de prueba , con el requisito de , como mínimo , el 60 % de degradabilidad total en condiciones anaeróbicas .
Se podrán utilizar también métodos de prueba que simulen las condiciones del medio anaeróbico pertinente para demostrar que se ha alcanzado la degradabilidad total del 60 % en condiciones anaeróbicas ( véase el apéndice II ) .
Sustancias o preparados peligrosos o tóxicos
Los ingredientes siguientes no podrán incluirse en el producto , ni en su fórmula ni como parte de un preparado incluido en su fórmula :
alquil fenol etoxilatos ( APEO ) y sus derivados ,
EDTA ( etileno-diamino-tetra-acetato ) y sus sales ,
NTA ( nitrito-tri-acetato ) ,
Nitroalmizcles y almizcles policíclicos , como por ejemplo : Almizcle de xileno : 5-terc-butil-2,4,6-trinitro-m-xileno ,
Mosqueno : 1,1,3,3,5-pentametil-4,6-dinitroindano ,
Almizcle de tibetina : 1-terc-butil-3,4,5-trimetil-2,6-dinitrobenceno , Almizcle de cetona : 4'-terc-butil-2',6'-dimetilo-3',5'-dinitroacetafenona ,
No deberán utilizarse sales de amonio cuaternario que no sean fácilmente biodegradables , ni en su fórmula ni como parte de un preparado incluido en su fórmula :
Evaluación y verificación : el solicitante presentará documentación que demuestre la biodegradabilidad de cualquier sal de amonio cuaternario utilizada .
No debe incluirse en el producto ningún ingrediente ( sustancia o preparado ) clasificado con cualquiera de las frases de riesgo siguientes o sus combinaciones , con arreglo a la Directiva 67/548 / CEE y sus modificaciones o la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y sus modificaciones :
( en contacto con ácidos libera gases tóxicos ) ,
( posibles efectos cancerígenos ) ,
( puede causar cáncer ) ,
( puede causar alteraciones genéticas hereditarias ) ,
( puede causar cáncer por inhalación ) ,
( posibilidad de efectos irreversibles ) ,
R50-53 ( muy tóxico para los organismos acuáticos y puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) ,
R51-53 ( tóxico para los organismos acuáticos y puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) ,
( peligroso para la capa de ozono ) ,
( puede perjudicar la fertilidad ) ,
( riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto ) ,
( posible riesgo de perjudicar la fertilidad ) ,
( posible riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto ) ,
( puede resultar nocivo para el lactante ) .
Evaluación y verificación : deben facilitarse copias de las fichas de datos de seguridad de los materiales en relación con todos los ingredientes , ya sean éstos sustancias o preparados .
El solicitante presentará una declaración de los ingredientes preparada por el fabricante que demuestre el cumplimiento de este criterio .
Biocidas
El producto sólo podrá incluir biocidas para fines de conservación y en la dosis adecuada para este propósito .
Este principio no se refiere a los agentes tensioactivos , que pueden tener también propiedades biocidas .
Evaluación y verificación : se presentarán copias de las fichas de datos de seguridad de los materiales de cada conservante añadido , así como información sobre su concentración exacta en el producto final .
El fabricante o suministrador de los conservantes presentará información sobre la dosis necesaria para conservar el producto .
Se prohíbe anunciar o dar a entender en el envase o por cualquier otro medio que el producto tiene una acción antimicrobiana .
Evaluación y verificación : deberán facilitarse al organismo competente los textos y la presentación de cada tipo de envase y / o un ejemplo de cada tipo distinto de envase .
Están autorizados los biocidas , tanto los que formen parte de la fórmula como de cualquier preparado incluido en ella , que se utilicen para conservar el producto y estén clasificados con las frases de riesgo R50-53 o R51-53 , con arreglo a la Directiva 67/548 / CEE y sus modificaciones o la Directiva 1999/45 / CE , pero sólo si no son potencialmente bioacumulativos .
En este contexto , se considera que un biocida es potencialmente bioacumulativo cuando el log Pow ( coeficiente de partición octanol / agua ) es ≥ 3,0 ( salvo si el factor de bioconcentración FBC determinado experimentalmente es ≤100 ) .
La concentración de biocidas en el producto final no debe superar la concentración máxima autorizada establecida en la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos , y en sus modificaciones . Evaluación y verificación : deberán presentarse copias de las fichas de datos de seguridad de todos los biocidas , junto con documentación sobre la concentración de estos en el producto final .
Tintes o colorantes
Todos los tintes o colorantes utilizados en el producto deben estar permitidos por la Directiva 76/768 / CEE y sus modificaciones , o por la Directiva 94/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1994 , relativa a los colorantes utilizados en los productos alimenticios , y sus modificaciones o bien caracterizarse por propiedades medioambientales que no impliquen su clasificación con las frases de riesgo R50-53 o R51-53 , con arreglo a la Directiva 67/548 / CEE y sus modificaciones . Evaluación y verificación : deberá facilitarse al organismo competente una declaración de conformidad con este criterio , junto con una lista completa de todos los tintes o colorantes utilizados .
Fragancia
El producto no deberá contener perfumes con nitroalmizcles o almizcles policíclicos ( tal como se especifica en el criterio 3a ) .
Cualquier ingrediente añadido al producto como fragancia deberá haber sido fabricado o tratado según el código de buenas prácticas de la Asociación Internacional de Perfumería .
Evaluación y verificación : debe presentarse al organismo competente una declaración de conformidad con cada aspecto de este criterio .
Sustancias sensibilizantes
El producto no debe estar clasificado con las frases de riesgo R42 ( posibilidad de sensibilización por inhalación ) o R43 ( posibilidad de sensibilización en contacto con la piel ) , con arreglo a la Directiva 1999/45 / CE y sus modificaciones .
La concentración de cualquier sustancia o ingrediente clasificado con las frases de riesgo R42 ( posibilidad de sensibilización por inhalación ) o R43 ( posibilidad de sensibilización en contacto con la piel ) , con arreglo a la Directiva 67/548 / CE y sus modificaciones o la Directiva 1999/45 / CE y sus modificaciones , no debe superar el 0,1 % en peso del producto final .
Evaluación y verificación : se presentarán al organismo competente las concentraciones exactas de todos los ingredientes clasificados como R42 y / o R43 , junto con copias de las fichas de datos de seguridad de los materiales .
Compuestos orgánicos volátiles
El producto no debe contener más del 10 % ( en peso ) de compuestos orgánicos volátiles con un punto de ebullición inferior a los 150 oC.
Evaluación y verificación : el solicitante deberá facilitar copias de las fichas de datos de seguridad de los materiales de cada disolvente orgánico , junto con el cálculo detallado del total de compuestos orgánicos volátiles con un punto de ebullición inferior a los 150 oC.
Fósforo
La cantidad total de fósforo elemental en el producto debe calcularse por unidad funcional ( en el caso de los productos de limpieza de uso general ) o por 100 g de producto ( en el caso de los productos de limpieza de cocinas y baños ) , teniendo en cuenta todos los ingredientes que contienen fósforo ( por ejemplo , fosfatos y fosfonatos ) .
En lo que respecta a los productos de limpieza de uso general , el contenido total de fósforo ( P ) no debe superar los 0,02 g / unidad funcional .
En lo que respecta a los productos de limpieza de cocinas y baños , el contenido total de fósforo ( P ) no debe superar los 1,0 g/100 g de producto .
Los ingredientes utilizados en los productos de limpieza de cristales no deben contener fósforo .
Evaluación y verificación : debe facilitarse al organismo competente la fórmula exacta del producto junto con el cálculo detallado que demuestre el cumplimiento de este criterio .
Requisitos en materia de envase
No deben utilizarse vaporizadores con propelentes .
Los plásticos que se utilicen para el contenedor principal deberán estar marcados con arreglo a la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 1994 , relativa a los envases y residuos de envases , o de conformidad con las partes 1 y 2 de la norma DIN 6120 en relación con la parte 1 de la norma DIN 7728 .
Cuando el envase primario esté fabricado con material reciclado , las indicaciones al respecto deben ser conformes a la norma ISO 14021 « Etiquetas ecológicas y declaraciones — Autodeclaraciones medioambientales ( etiquetado ecológico tipo II ) » .
Las diferentes partes del envase primario deben ser fácilmente separables en partes de material único .
Evaluación y verificación : deberán facilitarse al organismo competente los datos sobre el envase y / o una muestra del mismo , si procede , junto con una declaración de conformidad con todos los aspectos de este criterio .
APTITUD PARA EL USO
Aptitud para el uso
El producto deberá ser apto para el uso y satisfacer las necesidades de los consumidores .
La potencia de limpieza debe ser equivalente o mejor que la de un producto de referencia genérico o líder del mercado ( véase el apéndice III ) , aprobado por un organismo competente , y mejor que la del agua pura .
Respecto a los productos de limpieza de uso general y los productos de limpieza de cocinas , sólo debe documentarse el efecto desengrasante .
Por lo que se refiere a los productos de limpieza de baños y a los limpiacristales , debe demostrarse su efecto desengrasante y desincrustante .
Evaluación y verificación : las propiedades del producto deben probarse mediante :
una prueba de laboratorio adecuada y justificable , o
una prueba de consumidores adecuada y justificable .
Ambas pruebas deben realizarse y presentarse de acuerdo con los parámetros especificados en el marco descrito en el apéndice III .
INFORMACIÓN AL CONSUMIDOR
Modo de empleo
Instrucciones de dosificación
En lo que respecta a los productos de limpieza de uso general , el envase debe incluir una recomendación sobre la dosificación exacta en tamaño razonable y de forma visible .
Se recomienda el uso de un pictograma ( por ejemplo , un balde de 5 litros y una serie de tapones con los mililitros ) , pero es facultativo .
En el caso de los productos de limpieza concentrados para cocinas y baños , debe indicarse claramente en el envase que sólo se requiere una pequeña cantidad de producto en comparación con los productos normales ( es decir , diluidos ) .
En el envase debe figurar el texto siguiente ( u otro texto equivalente ):
« Una dosificación adecuada permite ahorrar y reducir el impacto ambiental » .
Consejos de seguridad
En el producto ( ya sea en forma de texto o mediante un pictograma equivalente ) deben figurar los consejos ( o textos equivalentes ) de seguridad siguientes :
« Manténgase fuera del alcance de los niños »
« No mezcle productos de limpieza diferentes »
« Evite inhalar el producto vaporizado » ( sólo en el caso de productos presentados en forma de vaporizador ) .
Información y etiquetado de ingredientes
Se aplicará el Reglamento ( CE ) no 648/2004 .
Información sobre la etiqueta ecológica
« Para más información , visite la dirección de la etiqueta ecológica UE de Internet : http://europa.eu.int/ecolabel » .
Evaluación y verificación : debe presentarse al organismo competente una muestra del envase del producto , incluida la etiqueta , con una declaración de que cumple todos los aspectos de este criterio .
Información que figura en la etiqueta ecológica
En el recuadro 2 de la etiqueta ecológica deberá aparecer el texto siguiente :
incidencia reducida sobre la vida acuática ,
uso reducido de sustancias peligrosas ,
modo de empleo claro .
Formación profesional
En lo que respecta a los detergentes utilizados por los profesionales , el productor , su distribuidor o una tercera parte deberá proponer una formación o material de formación para el personal de limpieza .
Esta formación o este material de formación incluirá instrucciones fase por fase sobre la dilución , utilización y eliminación correctas del producto y sobre la utilización del material correspondiente .
Evaluación y verificación : deberá presentarse al organismo competente una muestra del material de formación que incluya las instrucciones fase por fase sobre la dilución , utilización y eliminación correctas del producto y sobre la utilización del material correspondiente , así como una descripción de los cursos de formación .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 13 .
Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) .
Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos ( DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 ) .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
DO L 237 de 10.9.94 , p. 13 .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 .
Apéndice I
LISTA DID
Para los ingredientes que están incluidos en la parte A de la lista DID , los valores de toxicidad y degrabilidad de la lista deben utilizarse para la evaluación del cumplimiento de los criterios ecológicos .
En cuanto a los ingredientes que no están incluidos en la parte A de la lista DID , se utilizará el procedimiento descrito en la parte B para establecer los valores de toxicidad y degrabilidad .
Base de datos de ingredientes de detergentes
Versión de 30 de junio de 2004
Parte A. Lista de ingredientes
Índice de abreviaturas
SF ( toxicidad aguda ) Factor de seguridad para toxicidad aguda .
TF ( toxicidad aguda ) Factor de toxicidad basado en la toxicidad aguda para organismos acuáticos .
SF ( toxicidad crónica ) Factor de seguridad para toxicidad crónica .
TF ( toxicidad crónica ) Factor de toxicidad basado en la toxicidad crónica para organismos acuáticos .
DF Factor de degradación .
Degradación aeróbica :
R Biodegradable fácilmente según las orientaciones de la OCDE
I Biodegradable intrínsicamente según las orientaciones de la OCDE
P Persistente .
El ingrediente ha fallado la prueba de biodegrabilidad intrínseca
O El ingrediente no se ha probado .
NA No procede .
Degradación anaeróbica :
Y Biodegradable en condiciones anaeróbicas .
N No biodegradable en condiciones anaeróbicas .
Toxicidad aguda
Toxicidad crónica
Degradación
no DID
Nombre del ingrediente
SF ( aguda )
Alquilbencenosulfonatos de cadena lineal 11,5-11,8 ( LAS )
Sales alquil ( C 10-13 ) trietanolamínicas de LAS
Alquil ( C 14/17 ) sulfonato
Alquil ( C 8/10 ) sulfato
Alquil ( C 12/14 ) sulfato ( AS )
Alquil ( C 12/18 ) sulfato ( AS ) [ 3 ]
Sulfato de alcoholes grasos C 16/18 ( FAS )
A ( C 12/15 ) , 1-3 EO sulfato
A 3-4 ( C 16/18 ) , EO sulfato
Dialquilsulfosuccinato
Metiléster de sulfoácido graso C 12/14
Metiléster de sulfoácido graso C 16/18
Sulfonato de α-olefina C 14/16
Sulfonato de α-olefina C 14/18
Jabones C > 12-22
Lauroil-sarcosinato
Ácidos carboximetilados ( C 9/11 ) 2-10 EO , o sus sales sódicas
Ácidos carboximetilados ( C 12/18 ) 2-10 EO , o sus sales sódicas
Ésteres alquil-fosfato C 12/18
Tensioactivos no iónicos
A ( C 9/11 ) , > 3-6 EO predominantemente lineal
A ( C 9/11 ) , > 6-10 EO predominantemente lineal
A ( C 9/11 ) , 5-11 EO multi-ramificado
A ( C10 ) , 5-11 EO multi-ramificado ( trímero de oxopropenol )
A ( C 12/15 ) , > 2-6 EO predominantemente lineal
A ( C 12/14 ) , 5-8 EO 1 t-BuO ( extremo )
A ( C 12/15 ) , 3-12 EO multi-ramificado
A ( C 12/15 ) ( valor medio C < 14 ) , > 6-9 EO
A ( C 12/15 ) ( valor medio C>14 ) , > 6-9 EO
A ( C 12/18 ) , > 10-20 EO
A ( C 16/18 ) , > 9-18 EO
A ( C 16/18 ) , > 30 EO
A ( C 12-15 ) , 2-6 EO 2-6 PO
A ( C 10-16 ) , 0-3 PO 6-7 EO
Cocoato de glicerina ( 1-5 EO )
Cocoato de glicerina ( 6-17 EO )
Glucosamida C 12/14
Glucosamida C 16/18
Alquil ( C 8/10 ) poliglucósido
Alquil ( C 8/12 ) poliglucósido , ramificado
Alquil ( C 8/16 o C12-14 ) poliglucósido
Monoetanolamida de ácidos grasos de coco
Monoetanolamida de ácidos grasos de coco 4-5 EO
Dietanolamida de ácidos grasos de coco
PEG-4 amida de colza
Tensioactivos anfóteros
Alquil ( C 12-15 ) dimetilbetaína
Alquil ( C 12-18 ) amido-propilbetaína
Óxido de alquil-amina C 12/18
Tensioactivos catiónicos
Sales de alquil-trimetil-amonio
Sales de alquil-ésteres de amonio
Conservantes
1,2-bencisotiazol-3-ona
Alcohol bencílico
5-bromo-5-nitro-1,3-dioxano
2-bromo-2-nitropropano-1,3-diol
Cloroacetamida
Formaldehído
Glutaraldehído
Guanidina , hexametileno , homopolímero
CMI + MIT en mezcla 3:1 [ 4 ]
2-metil-2H-isotiazol-3-ona ( MIT )
Metildibromoglutaronitrilo
Ácido e-ftaloimidoperoxihexanoico
Metil- , etil- y propilparabeno
o-fenilfenol
Benzoato de sodio
Hidroximetil-glicinato de sodio
Nitrito de sodio
Triclosano
Otros ingredientes
Silicio
Parafina
Fosfatos ( como tripolifosfato sódico ( TPFS ) )
Zeolita ( sustancia inorgánica insoluble )
Citrato y ácido cítrico
Policarboxilatos
Nitrilotriacetato ( NTA )
Fosfonatos
Arcilla ( sustancia inorgánica insoluble )
Carbonatos
Ácidos grasos C ≥ 14
Silicatos
Ácido poliaspártico , sal de Na
Perboratos ( como boro )
Percarbonato ( véase carbonato )
Tetraacetiletilenodiamina ( TAED )
Alcoholes C 1 - C 4
Mono- , di- y trietanol-amina
Polivinilpirrolidona ( PVP )
Carboximetilcelulosa ( CMC )
Sulfato de magnesio y de sodio
Cloruro de calcio y de sodio
Dióxido de silicio , cuarzo ( sustancia inorgánica insoluble )
Polietilenglicol , PM > 4000
Polietilenglicol , PM < 4000
Sulfonatos de cumeno , xileno y tolueno
Enzimas / proteínas
Perfumes , si no se especifican de otra manera [ 2 ]
Tintes , si no se especifican de otra manera [ 2 ]
Almidón y fécula
Poliéster aniónico
Ftalocianina-sulfonato de Zn
Iminodisuccinato
Laurato de metilo
Ácido fórmico ( sal de Ca )
Ácido adípico
Ácido maleico
Ácido málico
Ácido tartárico
Ácido fosfórico
Ácido oxálico
Ácido acético
Ácido láctico
Ácido sulfámico
Ácido salicílico
Ácido glicólico
Ácido glutárico
Ácido malónico
Etilenglicol
Eter monobutílico de etilenglicol
Dietilenglicol
Éter monometílico de dietilenglicol
Éter monoetílico de dietilenglicol
Éter monobutílico de dietilenglicol
Éter dimetílico de dietilenglicol
Propilenglicol
Éter monometílico de propilenglicol
Éter monobutílico de propilenglicol
Dipropilenglicol
Éter monometílico de dipropilenglicol
Éter monobutílico de dipropilenglicol
Éter dimetílico de dipropilenglicol
Trietilenglicol
Tall oil ( resina de lejías celulósicas )
Etilén-bis-estearamidas
Gluconato sódico
Diestearato de glicol
Hidroxietil-celulosa
Hidroxipropil-metil-celulosa
1-metil-2-pirrolidona
Goma xantana
Mono-isobutirato de trimetil-pentanodiol
Benzotriazol
Sal de piperidina-propanotricarboxilato
Dietilaminopropilo-DAS
Metilbenzamida-DAS
Tetrakis-fenol-propionato de pentaeritritol
Polímeros de bloque
Benzoato de denatonio
Succinato
Ácido poliaspártico
Sustancias inorgánicas insolubles Ingrediente inorgánico con escasa o nula capacidad de disolución en agua .
Parte B. Volumen crítico de dilución
El volumen crítico de dilución se calcula de acuerdo con la ecuación siguiente :
VCD = 1000 * Σdosis(i)*DF(i)/TF(i )
Dosis(i ) = Dosis del ingrediente i , expresada en g / lavado o , en algunos casos , en g/100 g del producto .
DF(i ) = Factor de degradación por ingrediente i.
TF(i ) = Factor de toxicidad por ingrediente i.
PROCEDIMIENTO PARA ESTABLECER VALORES PARÁMETRO PARA LOS INGREDIENTES NO ENUMERADOS EN LA LISTA DID
Como norma general tienen que utilizarse los valores parámetro de la lista para todos los ingredientes de la lista DID .
Se hace una excepción en el caso de los perfumes y tintes , para los que se aceptan otros resultados de pruebas ( véase la nota a pie de página de la parte A ) .
Los criterios siguientes se aplican a los ingredientes no enumerados en la lista DID .
Toxicidad acuática
En el sistema comunitario de concesión de la etiqueta ecológica , el CDV se calcula basándose en la toxicidad crónica y en los factores de seguridad crónica .
Si no se dispone de resultados de pruebas de toxicidad crónica , tienen que utilizarse los factores de toxicidad y seguridad agudas .
Factor de toxicidad crónica ( TFcrónica )
Se calculará el valor mediano dentro de cada nivel trófico ( peces , crustáceos o algas ) utilizando resultados de pruebas de toxicidad crónica validados .
Si se dispone de varios resultados de pruebas para una especie dentro de un nivel trófico , se calculará primero una mediana para la especie , y estos valores medianos se utilizarán al calcular la mediana del nivel trófico .
El factor de toxicidad crónica ( TFcrónica ) es la mediana más baja de los niveles tróficos calculados .
El factor de toxicidad crónica ( TFcrónica ) se utilizará al calcular el criterio del volumen crítico de dilución .
Factor de toxicidad aguda ( TFaguda )
Se calculará el valor mediano dentro de cada nivel trófico ( peces , crustáceos o algas ) utilizando resultados de pruebas de toxicidad aguda validados .
El factor de toxicidad aguda ( TFaguda ) es la mediana más baja de los niveles tróficos .
El factor de toxicidad aguda ( TFaguda ) se utilizará al calcular el criterio del volumen crítico de dilución .
Factor de seguridad
El factor de seguridad ( SF ) depende de cuántos niveles tróficos se prueben y de si se dispone de resultados de pruebas crónicos .
El SF se determina de la siguiente manera :
Datos
Factor de seguridad ( SF )
Factor de toxicidad ( TF )
1 L(E)C50 a corto plazo
Toxicidad/10000
2 L(E)C50 a corto plazo de especies que representen dos niveles tróficos ( peces y / o crustáceos y / o algas )
Toxicidad/5000
Al menos 1 L(E)C50 a corto plazo de cada uno de los niveles tróficos del conjunto base1 .
Toxicidad/1000
Un NOEC a largo plazo ( peces o crustáceos )
Toxicidad/100
Dos NOEC a largo plazo de especies que representen dos niveles tróficos ( peces y / o crustáceos y / o algas )
Toxicidad/50
NOEC a largo plazo de , al menos , tres especies ( normalmente peces , crustáceos y algas ) que representen tres niveles tróficos .
Toxicidad/10
El conjunto base para probar la toxicidad de las sustancias para los organismos acuáticos consiste en las pruebas de toxicidad aguda con peces , daphnias y algas .
Factor de degradación
El factor de degradación se define de la manera siguiente :
Cuadro 1 .
Factor de degradación ( DF )
Fácilmente biodegradable [ 5 ] :
Fácilmente biodegradable [ 6 ] :
Intrínsecamente biodegradable
Persistente
Biodegradabilidad anaeróbica
El ingrediente debe clasificarse en una de las clases de criterios siguientes :
Categoría
Etiqueta
No biodegradable anaeróbicamente , es decir , el ingrediente se ha probado y ha resultado no biodegradable
Biodegradable anaeróbicamente , es decir , el ingrediente se ha probado y ha resultado biodegradable o no se ha probado , pero se ha demostrado que es biodegradable mediante consideraciones analógicas , etc.
No se ha probado la biodegradabilidad anaeróbica
aeróbica
Fácilmente biodegradable
Biodegradable intrínsecamente , pero no biodegradable fácilmente
No se ha probado la biodegradabilidad aeróbica
Ingredientes inorgánicos insolubles
Si un ingrediente inorgánico tiene una solubilidad en agua muy baja o no es soluble en agua , esta característica debe indicarse en el expediente presentado .
Si no se han encontrado datos sobre toxicidad crónica aceptables , estas columnas se dejan vacías .
En ese caso el TF ( toxicidad crónica ) se considera igual al TF ( toxicidad aguda ) .
Por regla general , los solicitantes de licencias tienen que utilizar los datos de la lista .
Los perfumes y tintes son excepciones .
Si el solicitante de la licencia presenta datos de toxicidad , estos se utilizarán para calcular el TF y determinar la degradabilidad .
Si no los presenta , se utilizarán los valores de la lista .
( # ) Debido a la falta de datos de toxicidad el TF se ha calculado como media de los valores de alquil ( C 12/14 ) sulfato ( AS ) y alquil ( C 16/18 ) sulfato ( AS ) .
( § ) 5-cloro-2-metil-4-isotiazolin-3-ona y 2-metil-4-isotiazolin-3-onaen mezcla 3:1 .
Todos los tensioactivos y otros ingredientes que consistan en una serie de homólogos y cumplan el requisito de degradación final de la prueba se incluirán en esta clase al margen de que cumplan el criterio de los 10 días .
No se cumple el criterio de los 10 días . Para los ingredientes inorgánicos , el DF se fija según el índice de degradación observado .
Si el ingrediente se degrada en un plazo de 5 días : DF = 0,05 , en un plazo de 15 días : DF=0,15 , y en un plazo de 50 días : DF = 0,5 .
Apéndice II
DOCUMENTACIÓN SOBRE LA BIODEGRABILIDAD ANAERÓBICA
En el caso de los ingredientes que no figuran en la lista DID , se podrá seguir el procedimiento siguiente para aportar la documentación necesaria sobre biodegradabilidad anaeróbica .
Extrapolar de manera razonable .
Se utilizarán los resultados de las pruebas obtenidos con una de la materias primas para extrapolar la biodegradabilidad anaeróbica total de los tensioactivos relacionados estructuralmente .
Si se ha confirmado la biodegradabilidad anaeróbica de un tensioactivo ( o un grupo de homólogos ) de acuerdo con la lista DID ( apéndice I ) , se puede suponer que un tipo similar de tensioactivo es también biodegradable anaeróbicamente ( por ejemplo , C12-15 A 1-3 EO sulfato ( DID no 8) es biodegradable anaeróbicamente y se puede suponer la biodegradabilidad anaeróbica de C12-15 A 6 EO sulfato ) .
Si se ha confirmado la biodegradabilidad anaeróbica de un tensioactivo utilizando un método de prueba adecuado , se puede suponer que un tipo similar de tensioactivo es también biodegradable anaeróbicamente ( por ejemplo : los datos científicos que confirmen la biodegradabilidad anaeróbica de los tensioactivos pertenecientes al grupo de las sales amónicas de ésteres alquílicos puede utilizarse para documentar la biodegradabilidad anaeróbica de otras sales de amonio cuaternario que contengan enlaces ésteres en las cadenas de alquilos ) .
Realizar pruebas de detección de la biodegradabilidad anaeróbica .
Si hacen falta nuevas pruebas , realice una prueba de detección aplicando las normas OCDE 311 , ISO 11734 , ECETOC no 28 ( junio de 1988 ) o un método equivalente .
Realizar pruebas de degradabilidad a dosis bajas .
Si hacen falta nuevas pruebas y en caso de problemas experimentales en la prueba de detección ( por ejemplo , inhibición debido a la toxicidad de la sustancia de prueba ) , repita la prueba utilizando una dosis baja de tensioactivo y vigile la degradación mediante mediciones del carbono 14 o análisis químicos .
Las pruebas a dosis bajas pueden realizarse utilizando la norma OCDE 308 ( 24 de abril de 2002 ) o un método equivalente siempre y cuando se mantengan condiciones anaeróbicas estrictas .
Las pruebas y la interpretación de los resultados de éstas deben ser efectuadas por un experto independiente .
Apéndice III
MARCO PARA UNA PRUEBA DE EFICACIA
La prueba de eficacia puede ser tanto una prueba de laboratorio como una prueba de consumidores .
Las condiciones de ambos tipos de prueba se describen en las secciones siguientes .
Pruebas de laboratorio
La prueba de laboratorio tiene por objeto confirmar que el producto de prueba limpia igual de bien o mejor que el producto de referencia , y mejor que el agua pura , y demostrar que el producto de prueba no daña las superficies a que se destina .
Requisitos generales del marco
El producto de prueba y el producto de referencia deben pertenecer a la misma categoría de productos .
El producto de referencia puede ser un producto líder de mercado o una fórmula genérica .
Si se utiliza un producto de referencia líder de mercado , será uno de los 3 o 4 productos con mayor volumen de ventas en el mercado de la región donde se comercialice el producto de la etiqueta ecológica .
Además , el producto de referencia líder de mercado debe ser aprobado por el organismo competente y su nombre comercial debe ser conocido por el público .
Si se utiliza un producto de referencia genérico , deberá tener una composición que sea representativa de los productos existentes en el mercado .
Asimismo , el producto de referencia genérico debe estar aprobado por el organismo competente y su fórmula exacta tiene que poder obtenerse de manera fácil y gratuita .
Las dosis utilizadas deben ser las recomendadas para una suciedad o un uso normal .
Si no se fija una dosis recomendada para el producto de referencia , debe utilizarse la misma dosis para el producto de prueba y el de referencia .
Si se da un intervalo de dosis , en la prueba se utilizará la dosis recomendada más baja .
La mezcla de suciedad tiene que ser adecuada para el uso del producto , homogénea y , si se prepara de forma artificial , basada en sustancias bien descritas .
Debe prepararse un solo lote de una cantidad de suciedad suficiente para toda la prueba .
Respecto a los productos de limpieza de uso general y los productos de limpieza de cocinas , sólo tiene que documentarse el efecto desengrasante .
Por lo que se refiere a los productos de limpieza de baños y de cristales , tienen que demostrarse tanto sus efectos desengrasantes como desincrustantes .
El procedimiento de lavado tiene que reflejar unas condiciones de uso realistas , y puede realizarse tanto a mano como a máquina .
Requisitos de prueba
La evaluación de la limpieza tiene que incluir la prueba y la comparación del producto de prueba y del producto de referencia .
Cada producto debe probarse en al menos 5 pruebas paralelas ( véanse los requisitos de documentación ) .
Además , una de las pruebas debe realizarse únicamente con agua , es decir , sin ningún producto de limpieza .
La cantidad de suciedad aplicada en platos , fuentes u otro substrato debe ser la misma en cada plato o parte de sustrato y pesarse en gramos con una aproximación a un punto decimal .
La secuencia de prueba de los dos productos debe ser aleatoria .
La prueba tiene que poder dar unos resultados que proporcionen una medida de la limpieza ( efectos desengrasantes y desincrustantes ) según el producto probado .
La limpieza puede medirse visualmente , fotométricamente ( por ejemplo , medición de la reflectancia ) , gravimétricamente o por medio de cualquier otro método pertinente .
El método de medición , incluido un posible sistema de puntuación , tiene que decidirse de antemano .
La prueba de los efectos desengrasantes y desincrustantes puede realizarse conjuntamente o por separado .
Requisitos de documentación
Debe presentarse al organismo competente un informe detallado de las pruebas , que incluya información sobre :
dosis utilizadas para el producto de prueba y el de referencia ,
zonas de aplicación comunes al producto de prueba y al de referencia ,
justificación de la elección del producto de referencia respecto a su posición en el mercado y su función ,
tipo(s ) de superficie utilizado(s ) en la prueba , su pertinencia e indicación de si los productos respetan la(s ) superficie(s ) elegida(s ) ,
descripción de la mezcla de suciedad utilizada en la prueba y justificación de su pertinencia respecto a la prueba de aptitud para el uso ,
descripción de los procedimientos relativos a la suciedad , lavado y medición de la eficacia de limpieza ,
procedimientos de cálculo y comparación estadística ,
todos los datos brutos utilizados en las pruebas y cálculos ,
se considera que el producto de prueba satisface los requisitos de eficacia cuando sus resultados son positivos en el 100 % de las rondas de prueba .
Si el resultado no es positivo al 100 % , deben realizarse 5 nuevas pruebas paralelas .
De esas 10 pruebas paralelas , debe ser positivo el 80 % .
Otra posibilidad es que el solicitante utilice métodos estadísticos y demuestre con un intervalo de confianza unilateral del 95 % que el producto de prueba es tan bueno como el producto de referencia o mejor que éste , en , al menos , el 80 % de las rondas de prueba ,
demostración de que el producto probado es más eficaz que el agua pura .
Observación sobre las pruebas
El método de prueba denominado « Lavado de suelos de baldosas y desengrasado de superficies de cocina » , elaborado por el CTTN-IREN , cumple los requisitos de los productos de limpieza de uso general siempre que se incremente el número de pruebas , se aplique la misma cantidad de suciedad en todas las subpruebas y se incluya una evaluación del respeto de los productos por las superficies consideradas .
El método descrito por el Centro danés de información al consumidor ( Danish Consumer Information ) satisface los requisitos de los productos de limpieza de uso general siempre que se incremente el número de pruebas de cada producto ( « Testing of all-purpose cleaners , 2004 » ; título en danés : « Sådan er universalrengøringsmidlerne testet » ;
La prueba IKW « Empfehlung zur Qualitätsbewertung für Badezimmerreiniger » ( SÖFW-Journal , 129 , Jahrgang 3 , 2003 ) cumple los requisitos de los productos de limpieza de baños .
La prueba IKW « Recomendaciones para la evaluación de la calidad de los productos de limpieza ácidos para retretes » ( SÖFW-Journal , 126 , 11-2000 ) satisface los requisitos de los productos de limpieza de baños .
El método descrito por el Centro danés de información al consumidor cumple los criterios de los productos de limpieza de cocinas y baños ( Testing of sanitary cleaners , 2004 ; título en danés : « Sådan er toiletrensemidlerne testet » ) ;
La prueba CHELAB « Detergentes para superficies duras : eficacia del lavado » ( método de prueba interno CHELAB n. 0578 ) se ajusta a los requisitos de los productos de limpieza de uso general siempre que se incluya en el procedimiento una prueba con agua pura ( sin adición de detergente ) ( www.chelab.it/ ) .
Prueba de consumidores
Esta prueba tiene por objeto demostrar si el producto de prueba limpia igual de bien o mejor que el producto de referencia , y que el producto de prueba no daña las superficies a las que se destina .
Respecto a la prueba de productos para los consumidores , deben recibirse respuestas de al menos 20 personas , seleccionadas al azar en la región de ventas y que utilicen habitualmente el producto de referencia .
Respecto a la prueba de productos utilizados por los profesionales , deben recibirse respuestas de al menos cinco usuarios profesionales , seleccionados al azar en la región de ventas y que utilicen habitualmente el producto de referencia .
El producto de prueba y el producto de referencia deben pertenecer a la misma categoría de productos .
Los productos de referencia deben ser productos utilizados generalmente por las personas de prueba .
Las dosis utilizadas deben ser las dosis recomendadas por el fabricante .
La prueba debe realizarse en el tipo o tipos de superficie pertinente en relación con las recomendaciones que figuran en la etiqueta .
El período de prueba debe permitir utilizar al menos cinco veces el producto de prueba .
La eficacia de los productos de limpieza de uso general debe evaluarse con arreglo a las propiedades siguientes : capacidad de los productos para eliminar la suciedad ,
respeto de la(s ) superficie(s ) en las que se utilice el producto .
La eficacia de los productos de limpieza de cocinas y baños debe evaluarse con arreglo a las propiedades siguientes : poder desengrasente ,
poder anticalcáreo ( no aplicable a los productos de limpieza de cocinas ) ,
respeto de la(s ) superficie(s ) en las que se utilice el producto .
Las personas de la prueba deben responder a la pregunta siguiente : ¿ cuán eficaz considera el producto de prueba comparado con el producto que utiliza habitualmente ? , o algo equivalente .
Entre las respuesta deben figuran al menos las tres posibilidades siguientes : « peor » , « tan bueno » y « mejor » .
Al menos el 80 % de las personas de prueba deben considerar el producto « tan bueno » como el producto de referencia o « mejor » .
Se presentará al organismo competente un informe detallado de las pruebas , que incluya información sobre :
la selección de las personas de prueba ,
la información proporcionada por las personas de prueba y una descripción sucinta de la manera en que se ha realizado la prueba ,
el tipo de superficie(s ) en que se ha probado el producto ,
respecto a cada persona de prueba , debe disponerse de la información siguiente , por ejemplo en forma de respuestas a un cuestionario : la dosis utilizada por la persona de prueba ,
el nombre del producto de referencia ,
una declaración en la que conste que el producto se ha probado al menos cinco veces ,
el resultado de la comparación del producto de prueba y el producto de referencia ,
estimación y documentación que demuestre que al menos el 80 % de las personas de prueba considera el producto tan bueno como el producto de referencia o mejor .
HHCB ( 1,3,4,6,7,8-hexahidro-4,6,6,7,8,8-hexametilciclopenta(g)-2-benzopirano ) ,
AHTN ( 6-acetil-1,1,2,4,4,7-hexametiltetralino ) . Evaluación y verificación : el solicitante debe presentar una declaración acompañada de las correspondientes declaraciones de los fabricantes de ingredientes en la que confirme que no se han incluido en el producto las sustancias enumeradas .
Los requisitos anteriores se aplicarán a cada ingrediente ( sustancia o preparado ) que supere el 0,01 % en peso del producto final , así como a cada ingrediente de cualquier preparado utilizado en la fórmula que supere el 0,01 % en peso del producto final .
TF ( aguda )
SF ( crónica ) [ 1 ]
TF ( crónica )
Aeróbica
Anaeróbica
Tensioactivos aniónicos
A ( C 12/15 ) , > 12-20 EO
A ( C 12/15 ) , > 20-30 EO
Diazolinidil-urea
Glicerol
Almizcle de abelmosco : 4-terc-butil-3-metoxi-2,6-dinitrotolueno ,
Los biocidas son objeto de requisitos específicos , tanto si forman parte de la fórmula como de cualquier preparado incluido en ésta ( véanse los criterios sobre biocidas que figuran a continuación ) .
A ( C8 ) , 1-5 EO
A ( C 12/15 ) , > 9-12 EO
A ( C 12/15 ) , > 30 EO
A ( C 12/18 ) , 0-3 EO
A ( C 12/18 ) , 5-10 EO
A ( C 16/18 ) , 2-8 EO
A ( C 16/18 ) , 20-30 EO
Reglamento ( UE ) no 111/2010 de la Comisión
de 8 de febrero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisiónno 2/2005 del Comité de Embajadores ACP-CE
de 8 de marzo de 2005
relativa a la adopción del Reglamento interno del Comité de cooperación aduanera ACP-CE
EL COMITÉ DE EMBAJADORES ACP-CE ,
Vista la Decisión no 2/1995 del Consejo de Ministros ACP-CE , de 8 de junio de 1995 , relativa a la composición y normas de funcionamiento del Comité de cooperación aduanera ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación ACP-CE , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Asociación » ) , y , en particular , su anexo V , Protocolo 1 , artículo 37 ,
Visto el Reglamento interno del Comité de Embajadores ACP-CE y , en particular , su artículo 15 , relativo al establecimiento de los reglamentos internos de los comités , subcomités y grupos de trabajo que asisten al Comité de Embajadores ,
DESEANDO realizar los objetivos que se fijaron los Estados ACP y la Comunidad Europea en el título II de la tercera parte del Acuerdo de Asociación ;
CONSIDERANDO que una cooperación aduanera eficaz entre los Estados ACP y la Comunidad Europea puede contribuir al desarrollo de los intercambios comerciales ACP-CE ;
CONSIDERANDO que el mandato del Comité está fijado por el anexo V , Protocolo 1 , artículos 37 y 38 , del Acuerdo de Asociación ,
DECIDE :
Artículo 1
El Comité de cooperación aduanera creado por el anexo V , Protocolo 1 , artículo 37 , del Acuerdo de Asociación ( en lo sucesivo denominado « el Comité » ) estará constituido por expertos de los Estados miembros de la Comunidad Europea y por funcionarios de la Comisión responsables de cuestiones aduaneras , por una parte , y por expertos representantes de los Estados ACP y funcionarios de agrupaciones regionales de los Estados ACP , responsables de cuestiones aduaneras , por otra .
Si resulta necesario , el Comité podrá recurrir a trabajos de peritaje .
Cada Parte comunicará el nombre de sus representantes y de su Copresidente a la Secretaría del Consejo de Ministros ACP-CE .
Artículo 2
Las funciones del Comité , definidas en el anexo V , Protocolo 1 , artículo 37 , apartados 1 a 6 , y artículo 38 , apartados 8 a 10 , del Acuerdo de Asociación , serán las siguientes :
encargarse de la cooperación administrativa para la aplicación correcta y uniforme del Protocolo 1 del Acuerdo de Asociación y realizar cualquier otra tarea en el ámbito aduanero que pueda serle encomendada ;
examinar periódicamente la incidencia en los Estados ACP de la aplicación de las normas de origen y recomendar al Consejo de Ministros ACP-CE las medidas adecuadas ;
adoptar decisiones referentes a las excepciones a las normas de origen en las condiciones previstas en el anexo V , Protocolo 1 , artículo 38 , apartados 9 y 10 , del Acuerdo de Asociación ;
preparar las decisiones del Consejo de Ministros ACP-CE en aplicación del anexo V , Protocolo 1 , artículo 40 , del Acuerdo de Asociación .
Artículo 3
El Comité se reunirá al menos dos veces al año en las fechas fijadas de común acuerdo por el Grupo ACP y la Comunidad Europea , en principio a más tardar ocho días antes de la reunión del Comité de Embajadores ACP-CE ; en caso de necesidad podrán convocarse reuniones extraordinarias .
En caso necesario , el Comité podrá constituir grupos de trabajo ad hoc para examinar cuestiones específicas .
Las reuniones del Comité serán convocadas por su Presidente .
Sus deliberaciones serán confidenciales , a menos que se decida lo contrario .
Artículo 4
La Presidencia del Comité será ejercida , alternativamente , por un período de seis meses , por el Grupo ACP y por la Comunidad Europea :
del 1 de abril al 30 de septiembre por el Copresidente ACP ,
del 1 de octubre al 31 de marzo por el Copresidente de la Comunidad Europea .
Artículo 5
El orden del día provisional de cada reunión será fijado por el Presidente , en consulta con su Copresidente , y será aprobado por el Comité al comienzo de cada reunión .
Las tareas de Secretaría y las demás tareas necesarias para el funcionamiento del Comité correrán a cargo de la Secretaría del Consejo de Ministros ACP-CE .
Corresponderá a la Secretaría enviar a los miembros del Comité las convocatorias , el orden del día , los proyectos de disposiciones y todos los demás documentos de trabajo , a más tardar dos semanas antes de su reunión .
Después de cada reunión , la Secretaría redactará un acta que será adoptada en la siguiente reunión del Comité .
Artículo 6
El Comité sólo podrá deliberar válidamente si están presentes la mayoría de los representantes designados por el Grupo ACP y un representante de la Comisión .
Artículo 7
Las decisiones del Comité se adoptarán mediante acuerdo entre los Estados ACP , por una parte , y la Comunidad Europea , por otra .
Cuando el Comité no pueda adoptar una decisión , se remitirá al Comité de Embajadores ACP-CE .
En casos excepcionales , los Copresidentes podrán decidir adoptar decisiones mediante procedimiento escrito , en particular por lo que respecta a las decisiones adoptadas en aplicación del anexo V , Protocolo 1 , artículo 38 , del Acuerdo de Asociación .
Artículo 8
En caso de considerarlo conveniente , el Comité podrá prever la asistencia de expertos cuando las cuestiones examinadas requieran una competencia específica .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1 , todo Estado ACP que no sea miembro del Comité podrá participar en sus tareas en calidad de observador , salvo en los casos en que el Comité decida deliberar en su composición restringida .
Artículo 9
El Comité presentará su informe al Comité de Embajadores ACP-CE .
Artículo 10
Los Estados ACP , por una parte , los Estados miembros y la Comunidad Europea , por otra , deberán adoptar , cada uno en lo que le incumba , las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión .
Artículo 11
La presente Decisión entrará en vigor el día de su firma .
Anula y sustituye a la Decisión no 2/1995 del Consejo de Ministros ACP-CE , de 8 de junio de 1995 , relativa a la composición y normas de funcionamiento del Comité de cooperación aduanera ACP-CE .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2005 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 1 .
Por el Comité de Embajadores ACP-CE
La Presidenta
Reglamento ( UE ) no 118/2010 de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 900/2008 , por el que se definen los métodos de análisis y otras disposiciones de carácter técnico necesarios para la aplicación del régimen de importación de determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2008 de la Comisión [ 2 ] establece las fórmulas , procedimientos y métodos que deben utilizarse para determinar el contenido de almidón / glucosa en aplicación de los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1460/96 de la Comisión , de 25 de julio de 1996 , por el que se establecen las modalidades de aplicación de los regímenes de intercambios preferenciales , aplicables a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas , contemplados en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 900/2008 ha sido examinado por un grupo de expertos con objeto de evaluar si tiene en cuenta la evolución científica y tecnológica de los métodos que en él se establecen .
Los estudios y ensayos efectuados en el contexto de ese examen indican que la determinación del contenido de almidón / glucosa por solubilización mediante hidróxido de sodio ( antes de la degradación enzimática a glucosa ) y la medida del contenido total de glucosa utilizando el método enzimático con espectrofotometría , según lo prescrito hasta ahora para la mayoría de las mercancías , ya no se ajustan a los requisitos técnicos vigentes y deben por tanto actualizarse .
Por ello , procede disponer que la degradación del almidón / glucosa se realice con un procedimiento enzimático , mediante amilasa y amiloglucosidasa , y que el contenido total de glucosa se determine utilizando la cromatografía de líquidos de alta resolución ( HPLC ) , así como especificar la manera en que debe llevarse a cabo el método enzimático .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 900/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 900/2008 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 248 de 17.9.2008 , p. 8 .
DO L 187 de 26.7.1996 , p. 18 .
ANEXO
« ANEXO I
Determinación enzimática del contenido de almidón y de sus productos de degradación , incluida la glucosa , en los productos alimenticios , utilizando la cromatografía de líquidos de alta resolución ( HPLC )
Ámbito de aplicación
Este método describe la determinación del contenido de almidón y de sus productos de degradación , incluida la glucosa ( denominados , en lo sucesivo , “ almidón ” ) , en los productos alimenticios destinados al consumo humano .
El contenido de almidón se determina a partir del análisis cuantitativo del contenido de glucosa mediante cromatografía de líquidos de alta resolución ( HPLC ) , previa conversión enzimática en glucosa del almidón y de sus productos de degradación .
Definición del contenido total de glucosa y del contenido total de glucosa expresado como almidón
El contenido total de glucosa es el valor Z calculado conforme al punto 7.2.1 del presente anexo .
Representa el contenido de almidón y de todos sus productos de degradación , incluida la glucosa .
El contenido de almidón / glucosa definido en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1460/96 se calculará con arreglo al contenido total Z de glucosa y según lo establecido en el artículo 2 , punto 1 , del presente Reglamento .
El contenido de almidón ( o dextrina ) mencionado en la columna 3 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 1 ] se calculará con arreglo al contenido total Z de glucosa , según lo establecido en el artículo 2 , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 904/2008 [ 2].El contenido de almidón mencionado en el punto 1 es el valor E calculado conforme al punto 7.2.2 del presente anexo .
Se expresa en porcentaje ( m / m ) .
Es equivalente al contenido total de glucosa Z , expresado como almidón .
Este valor E no interfiere en los cálculos antes mencionados .
Principio
Las muestras se homogeneizan y se suspenden en agua .
El almidón y sus productos de degradación presentes en las muestras se convierten enzimáticamente en glucosa en dos pasos :
El almidón y sus productos de degradación se convierten parcialmente en cadenas solubles de glucosa utilizando alfa-amilasa termoestable a 90 °C .
Para una conversión efectiva es necesario que las muestras se disuelvan completamente o se presenten en forma de suspensión con partículas sólidas muy pequeñas .
Las cadenas solubles de glucosa se convierten en glucosa utilizando amiloglucosidasa a 60 °C .
Los productos con alto contenido de proteínas o grasas se clarifican y filtran .
La determinación de azúcares se efectúa mediante un análisis con HPLC .
Puesto que durante el tratamiento enzimático puede producirse una inversión parcial de la sacarosa , la determinación de los azúcares libres se realiza también mediante un análisis con HPLC para calcular el contenido de glucosa corregido .
Reactivos y otros materiales
Deben utilizarse reactivos con pureza reconocida de grado analítico y agua desmineralizada .
Glucosa , con una pureza mínima del 99 % .
Fructosa , con una pureza mínima del 99 % .
Sacarosa , con una pureza mínima del 99 % .
Maltosa monohidrato , con una pureza mínima del 99 % .
Lactosa monohidrato , con una pureza mínima del 99 % .
Solución de alfa-amilasa termoestable ( 1,4-alfa-D-glucano glucanohidrolasa ) , con una actividad de unas 31000 U / ml ( 1 U liberará 1,0 mg de maltosa del almidón en 3 minutos a un pH de 6,9 y una temperatura de 20 °C ) .
Esta enzima puede contener un volumen reducido de impurezas ( por ejemplo , glucosa o sacarosa ) y otras enzimas de interferencia .
Se conserva a unos 4 °C .
Como alternativa pueden utilizarse otras fuentes de alfa-amilasa que obtengan una solución final con una actividad enzimática comparable .
Amiloglucosidasa ( 1,4-alfa-D-glucano glucohidrolasa ) de Aspergillus niger , en polvo con una actividad aproximada de 120 U / mg o de 70 U / mg ( 1 U liberará 1 micromol de glucosa del almidón por minuto a un pH de 4,8 y una temperatura de 60 °C ) .
Esta enzima puede contener un volumen reducido de impurezas ( por ejemplo , glucosa o sacarosa ) y otras enzimas de interferencia ( por ejemplo , invertasa ) .
Como alternativa pueden utilizarse otras fuentes de amiloglucosidasa que obtengan una solución final con una actividad enzimática comparable .
Acetato de zinc dihidrato , p. a.
Hexacianoferrato ( II ) de potasio ( K4[Fe(CN)]6.3H2O ) , extra puro .
Acetato de sodio anhidro , p. a.
Ácido acético glacial , 96 % ( v / v ) ( mínimo ) .
Solución amortiguadora de acetato de sodio ( 0,2 mol / l ) .
Se pesan 16,4 g de acetato de sodio ( punto 4.10 ) en un vaso de precipitados .
Se disuelven en agua y se pasan , enjuagando , a un matraz aforado de 1000 ml .
Se enrasa con agua y se ajusta el pH a 4,7 con ácido acético utilizando un pH-metro ( punto 5.7 ) .
Esta solución puede conservarse durante un máximo de 6 meses a 4 °C .
Solución de amiloglucosidasa .
Se prepara una solución con amiloglucosidasa en polvo ( punto 4.7 ) utilizando solución amortiguadora de acetato de sodio ( punto 4.12 ) .
La actividad enzimática debe ser suficiente y acorde con el contenido de almidón en la cantidad de muestra ( por ejemplo , se obtiene una actividad aproximada de 600 U / ml a partir de 0,5 de amiloglucosidasa en polvo con 120 U / mg ( punto 4.7 ) en un volumen final de 100 ml por 1 g de almidón en la cantidad de muestra ) .
La preparación se hace en el momento .
Soluciones de referencia .
Se preparan soluciones de glucosa , fructosa , sacarosa , maltosa y lactosa en agua , como se utilizan normalmente en el análisis de azúcares con HPLC .
Reactivo para la clarificación ( Carrez I ) .
Se disuelven 219,5 g de acetato de zinc ( punto 4.8 ) en agua , en un vaso de precipitados .
Se pasan , enjuagando , a un matraz aforado de 1000 ml ; se añaden 30 ml de ácido acético ( punto 4.11 ) .
Se mezcla bien y se enrasa con agua .
Esta solución puede conservarse un máximo de 6 meses a temperatura ambiente .
Es posible utilizar otros reactivos de clarificación , equivalentes a la solución de Carrez .
Reactivo para la clarificación ( Carrez II ) .
Se disuelven 106,0 g de hexacianoferrato ( II ) de potasio ( punto 4.9 ) en agua , en un vaso de precipitados .
Se pasan , enjuagando , a un matraz aforado de 1000 ml .
Esta solución puede conservarse un máximo de 6 meses a temperatura ambiente .
Fase móvil para la HPLC .
Se prepara una fase móvil que se utilice normalmente en el análisis de azúcares con HPLC .
En caso de empleo de una columna de gel de sílice aminopropilada , puede citarse como ejemplo común de fase móvil una mezcla de agua de grado HPLC y acetonitrilo .
Equipo
Material de vidrio normal de laboratorio .
Filtros de pliegues , por ejemplo , de 185 mm .
Filtros de jeringa , de 0,45 μm , adecuados para soluciones acuosas .
Frascos de muestra adecuados para el automuestreador de HPLC .
Matraces aforados de 100 ml .
Jeringas de plástico de 10 ml .
pH-metro .
Balanza analítica .
Baño María con termostato , regulable a 60 °C y a 90 °C .
Equipo de HPLC adecuado para el análisis de azúcares .
Procedimiento
Preparación de la muestra para varios tipos de productos
Se homogeneiza el producto .
Porción de muestra
La cantidad de muestra se estima a partir de la declaración de ingredientes y las condiciones del análisis con HPLC ( concentración de la solución de glucosa de referencia ) , y no excederá de :
cantidad de muestra ( g ) = volumen del matraz aforado ( por ejemplo , 100 ml )
contenido estimado de almidón ( % )
Se pesa la muestra con una precisión de 0,1 mg .
Prueba en blanco
El blanco se determina efectuando un análisis completo ( como se describe en el punto 6.4 ) sin añadir muestra .
El resultado de la prueba en blanco se utiliza para calcular el contenido de almidón ( punto 7.2 ) .
Análisis
Preparación de las muestras
La muestra se homogeneiza sacudiendo el recipiente o agitando con varilla .
La porción de muestra elegida ( punto 6.2 ) se pesa en un matraz aforado ( punto 5.5 ) y se añaden unos 70 ml de agua templada .
Tras disolverla o suspenderla , se añaden 50 microlitros de alfa-amilasa termoestable ( punto 4.6 ) y se calienta a 90 °C durante 30 minutos al baño María ( punto 5.9 ) .
Se enfría lo más rápidamente posible a 60 °C al baño María y se añaden 5 ml de una solución de amiloglucosidasa ( punto 4.13 ) .
Para muestras que puedan influir en el pH de la solución de reacción , se controla el pH y se ajusta a 4,6-4,8 , en caso necesario .
Se deja reaccionar durante 60 minutos a 60 °C .
Las muestras se enfrían a temperatura ambiente .
Clarificación
Para muestras con un elevado contenido de proteínas o grasas se requiere una clarificación añadiendo 1 ml de Carrez I ( punto 4.15 ) a la solución de muestra .
Después de agitar , se añade 1 ml de Carrez II ( punto 4.16 ) .
Agitar la muestra de nuevo .
Tratamiento del análisis con HPLC
La muestra del matraz aforado se enrasa con agua , se homogeneiza y se pasa por un filtro de pliegues ( punto 5.2 ) .
Se recoge el extracto de la muestra .
Se pasan los extractos a través de un filtro de jeringa ( punto 5.3 ) con una jeringa ( punto 5.6 ) que se ha purgado previamente con el extracto .
Los filtrados se recogen en frascos ( punto 5.4 ) .
Cromatografía
Se realiza una HPLC normal para análisis de azúcares .
Si el análisis con HPLC revela trazas de maltosa , la transformación del almidón ha sido incompleta , lo que implica una recuperación de glucosa demasiado baja .
Cálculo y expresión de los resultados
Cálculo de los resultados de la HPLC
Para calcular el contenido de almidón se necesitan los resultados de dos análisis con HPLC : los azúcares presentes en la muestra antes ( “ azúcares libres ” ) y después del tratamiento enzimático ( conforme a la descripción del presente método ) .
Asimismo , ha de realizarse una prueba en blanco para poder corregir los azúcares presentes en las enzimas .
En el análisis con HPLC , el área del pico se determina por integración , y la concentración se calcula tras el calibrado con soluciones de referencia ( punto 4.14 ) .
De la concentración de glucosa ( en g/100 ml ) tras el tratamiento enzimático se resta la concentración de glucosa ( en g/100 ml ) en la prueba en blanco .
Por último , se calcula el contenido de azúcares ( en g de azúcar /100 g de muestra ) utilizando la cantidad de muestra pesada , lo que da como resultado :
Análisis con HPLC antes del tratamiento enzimático , que da el contenido ( g/100 g ) de azúcares libres :
glucosa G
fructosa F
sacarosa S
Análisis con HPLC después del tratamiento enzimático , que da el contenido ( g/100 g ) de azúcares :
glucosa , corregida en función del blanco ( Ge cor )
fructosa Fe
sacarosa Se
Cálculo del contenido de almidón
Cálculo del contenido total de glucosa “ Z ”
Si la cantidad de fructosa tras el tratamiento enzimático ( Fe ) es mayor que la cantidad de fructosa antes del tratamiento enzimático ( F ) , entonces la sacarosa presente en la muestra se ha convertido parcialmente en fructosa y glucosa .
Esto significa que ha de hacerse una corrección para la glucosa liberada ( Fe – F ) .
Z , contenido final de glucosa tras la corrección , en g/100 g :
Z = ( Ge cor ) – ( Fe – F )
Cálculo del contenido total de glucosa expresado como almidón
E , contenido de “ almidón ” , en g/100 g :
E = [ ( Ge cor ) – ( Fe – F ) ] × 0,9
Precisión
En el presente punto se ofrecen datos sobre una prueba interlaboratorios relativa a la precisión del método aplicado con dos muestras .
Estos datos reflejan los requisitos de eficacia para el método descrito en el presente anexo .
Resultados de una prueba interlaboratorios ( informativa )
En 2008 se efectuó una prueba interlaboratorios con la participación de los laboratorios aduaneros europeos .
Chem . , Vol . 67 , no 2 , pp . 331-343 , 1995 .
Los datos sobre precisión se ofrecen en el siguiente cuadro :
Muestras
1 barra de chocolate y galleta
2 galleta
muestra 1
muestra 2
Número de laboratorios
Número de laboratorios tras eliminar los valores extremos
Media ( % , m / m )
Desviación tipo de la repetibilidad sr ( % , m / m )
Desviación tipo de la reproducibilidad sR ( % , m / m )
Límite de repetibilidad r ( % , m / m )
Límite de reproducibilidad R ( % , m / m )
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 249 de 18.9.2008 , p. 9 .
La evaluación de los datos sobre precisión se realizó con arreglo al “ Protocol for the design , conduct and interpretation of method-performance studies ” ( Protocolo de diseño , realización e interpretación de los estudios sobre eficacia de métodos ) de W.
Horwitz , ( informe técnico de la UIQPA ) , Pure & Appl .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de noviembre de 2008
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 106/2008 del Comité Mixto del EEE de 26 de septiembre de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1379/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se modifican los anexos IA , IB , VII y VIII del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los traslados de residuos , para adaptarlos al progreso técnico y a los cambios acordados en el marco del Convenio de Basilea [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 32c [ Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XX del Acuerdo se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32007 R 1379 : Reglamento ( CE ) no 1379/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 ( DO L 309 de 27.11.2007 , p. 7 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1379/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de noviembre de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 309 de 20.11.2008 , p. 33 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 7 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2055/2004 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de noviembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Acción Común 2008/130 / PESC del Consejo
de 18 de febrero de 2008
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de febrero de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/87 / PESC [ 1 ] por la que se modificaba y prorrogaba el mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Bosnia y Herzegovina .
El 18 de junio de 2007 , el Consejo adoptó la Decisión 2007/427 / PESC [ 2 ] , por la que se nombraba a D. Miroslav Lajčák Representante Especial de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
El mandato del REUE debe prorrogarse por un período de doce meses , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2007/87 / PESC .
El mandato del REUE debe realizarse en coordinación con la Comisión , con objeto de garantizar la coherencia con las demás actividades pertinentes de competencia comunitaria .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
El mandato de D. Miroslav Lajčák como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Bosnia y Herzegovina se prorroga hasta el 28 de febrero de 2009 .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la UE en Bosnia y Herzegovina .
Dichos objetivos se centran en seguir avanzando en la aplicación del Acuerdo Marco General de Paz ( AMGP ) en Bosnia y Herzegovina , de acuerdo con el Plan de Aplicación de la Misión de la Oficina del Alto Representante y dentro del Proceso de Asociación y Estabilización , para conseguir así una Bosnia y Herzegovina estable , viable , pacífica y multiétnica , que coopere pacíficamente con sus vecinos y siga de forma irreversible el camino hacia la adhesión a la UE .
Artículo 3
Mandato
A fin de alcanzar los objetivos políticos de la UE en Bosnia y Herzegovina , el mandato del REUE consistirá en :
ofrecer el asesoramiento y el apoyo de la UE en el proceso político ;
promover la coordinación política global de la UE y contribuir al refuerzo de la coordinación y la coherencia internas de la UE en Bosnia y Herzegovina mediante , entre otras cosas , la organización de sesiones informativas dirigidas a los Jefes de Misión de la UE y la participación o representación en sus reuniones periódicas , la presidencia de un grupo de coordinación compuesto por todos los actores de la UE presentes sobre el terreno , con vistas a coordinar los aspectos relativos a la aplicación de la acción de la UE , y la aportación a dichos actores de una orientación en las relaciones con las autoridades de Bosnia y Herzegovina ;
promover la coordinación global de la UE y prestar dirección política local para las tareas de la UE en la lucha contra la delincuencia organizada , sin perjuicio del papel dirigente de la Misión de Policía de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina ( MPUE ) en la coordinación de los aspectos policiales de dichas tareas y de la cadena de mando militar de ALTHEA ( EUFOR ) ;
sin perjuicio de la cadena de mando militar , ofrecer al Comandante de la Fuerza UE orientación política sobre cuestiones militares con una dimensión política local , en particular con relación a las operaciones sensibles , las relaciones con las autoridades locales y las relaciones con los medios de comunicación locales ;
consultar con el Comandante de la Fuerza UE antes de emprender cualquier acción de carácter político que pueda repercutir en la situación en materia de seguridad ;
garantizar la coherencia de la acción de la UE respecto de la población .
El portavoz del REUE constituirá el principal contacto con los medios de comunicación de Bosnia y Herzegovina en cuestiones de Política Exterior y de Seguridad Común / Política Europea de Seguridad y Defensa ( PESC / PESD ) ;
mantener una visión de conjunto de toda la gama de actividades en el ámbito del Estado de Derecho y , en este contexto , asesorar al Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) y a la Comisión cuando sea necesario ;
ofrecer orientación política local al Jefe de Misión de la MPUE .
El REUE y el comandante civil de la operación se consultarán en caso necesario ;
como parte del planteamiento general de la comunidad internacional y de las autoridades de Bosnia y Herzegovina en relación con el Estado de Derecho , y basándose en la aportación de competencias técnicas policiales de la MPUE y en su asistencia en este sentido , respaldar la preparación y la puesta en marcha de la reestructuración de la policía ;
respaldar el refuerzo y mayor efectividad de la interfaz justicia penal / policía de Bosnia y Herzegovina en estrecha colaboración con la MPUE ;
consultar con el Jefe de la MPUE antes de emprender cualquier acción de carácter político que pueda repercutir en la situación en materia de policía y seguridad ;
en lo que se refiere a las actividades con arreglo al Título VI del Tratado , con inclusión de Europol , y las actividades comunitarias conexas , ofrecer asesoramiento al SG / AR y a la Comisión , según corresponda , y participar en la coordinación local que se requiera ;
con vistas a la coherencia y las posibles sinergias , seguir siendo consultado sobre las prioridades del Instrumento Asistencia Preadhesión ;
apoyar el planeamiento de una Oficina del REUE reforzada , en vista del cierre de la Oficina del Alto Representante , y asesorar sobre los aspectos de información al público sobre la transición , en estrecha colaboración con la Comisión ;
contribuir al desarrollo y consolidación del respeto de los derechos humanos y libertades fundamentales en Bosnia y Herzegovina , con arreglo a la política de la UE sobre derechos humanos y a las Directrices de la UE sobre los derechos humanos ;
colaborar con las autoridades correspondientes de Bosnia y Herzegovina en su plena cooperación con el Tribunal penal internacional para la antigua Yugoslavia ( TPIY ) ;
prestar asesoramiento político y mediar en el proceso de reforma constitucional ;
sin perjuicio de las cadenas de mando aplicables , contribuir a asegurar que todos los instrumentos de la UE presentes en el teatro de operaciones actúen de modo coherente para alcanzar los objetivos de la política de la UE .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad y dirección operativa del SG / AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REVE una orientación estratégica e instrucciones políticas en el marco del mandato .
Artículo 5
Alto Representante
La función del REUE se entenderá sin perjuicio alguno del mandato del Alto Representante en Bosnia y Herzegovina , incluida su función de coordinación respecto de todas las actividades de todas las organizaciones y agencias civiles , tal como se establece en el Acuerdo Marco General de Paz en Bosnia y Herzegovina y en las ulteriores conclusiones y declaraciones del Consejo de Aplicación de la Paz .
Artículo 6
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE entre el 1 de marzo de 2008 y el 28 de febrero de 2009 será de 2900000 euros .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de marzo de 2008 .
Se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas , con la salvedad de que ninguna financiación previa será propiedad de la Comunidad .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 7
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del SG / AR y asociando plenamente a la Comisión .
El equipo reunirá la pericia en relación con determinadas cuestiones políticas , según lo exige el mandato .
El REUE mantendrá informados al SG / AR , a la Presidencia y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El salario del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragado , respectivamente , por el Estado miembro o la institución de la Unión Europea de que se trate .
También podrán destinarse al REUE expertos enviados en comisión de servicios a la Secretaría General del Consejo .
Personal contratado en el mercado internacional deberá estar en posesión de la nacionalidad de algún Estado miembro de la UE .
Cualquier persona enviada en comisión de servicios se mantendrá bajo la autoridad administrativa del Estado miembro emisor o de la institución de la UE emisora , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 8
Privilegios e inmunidades del REUE y de su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o las partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 9
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 3 ] , en particular al gestionar información clasificada de la UE.Artículo 10
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que se dé al REUE acceso a cualquier información pertinente .
La Presidencia , la Comisión y / o los Estados miembros , según convenga , ofrecerán apoyo logístico en la región .
Artículo 11
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión Europea en relación con la seguridad del personal desplegado fuera de la UE en capacidad operativa , a tenor del Título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya , entre otras cosas , medidas de seguridad específicas de la misión , de carácter físico , organizativo y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella así como la gestión de los incidentes de seguridad , incluyendo un plan de contingencia y un plan de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión Europea esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que desempeñen sus funciones fuera de la Unión Europea , incluido el personal local contratados hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de toda recomendación aprobada derivada de una evaluación periódica de seguridad y facilitando informes escritos al SG / AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 12
Rendición de cuentas
El REUE facilitará de forma periódica al SG / AR y al CPS información verbal e informes escritos .
Asimismo , responderá ante determinados grupos de trabajo , según proceda .
Los informes periódicos escritos se transmitirán a través de la red COREU .
Por recomendación del SG / AR o del CPS , el REUE podrá transmitir informes al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores .
Artículo 13
Coordinación
Las actividades del REUE se coordinarán con las la Presidencia y la Comisión , así como con las de otros REUE que desempeñen sus funciones en la región , según proceda .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
En apoyo de las operaciones de gestión de crisis de la UE , el REUE , junto con otros actores de la UE presentes sobre el terreno , mejorará la manera de divulgar y compartir la información por parte de los actores de la UE en el teatro de operaciones , con vistas a alcanzar un elevado nivel de concienciación y evaluación comunes de la situación .
Artículo 14
Revisión
La aplicación de la presente Acción Común , así como su coherencia con las demás contribuciones de la Unión Europea en la región se revisarán periódicamente .
El REUE presentará al SG / AR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación antes de finales de junio de 2008 y , antes de mediados de noviembre de 2008 , un informe detallado sobre la ejecución del mandato .
Ambos informes constituirán la base para evaluar la presente Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y por parte del CPS .
En el contexto de las prioridades generales para el despliegue , el SG / AR formulará recomendaciones al CPS relativas a la decisión del Consejo sobre la renovación , la modificación o el cese del mandato .
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 16
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008
Por el Consejo
El Presidente
DO L 35 de 8.2.2007 , p. 35 .
Acción Común modificada por la Acción Común 2007/748 / PESC de 19 de noviembre de 2007 ( DO L 303 de 21.11.2007 , p. 38 ) .
DO L 159 de 20.6.2007 , p. 63 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/438 / CE ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 24 ) .
Reglamento ( CE ) no 53/2006 de la Comisión
de 13 de enero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de enero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 10 de noviembre de 2009
por la que se autoriza a Portugal a aplicar una reducción del tipo de los impuestos especiales en la región autónoma de Madeira , en relación con el ron y los licores allí producidos y consumidos , así como en la región autónoma de las Azores , en relación con los licores y aguardientes allí producidos y consumidos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 299 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2002/167 / CE del Consejo , de 18 de febrero de 2002 [ 2 ] , se autorizó a Portugal a aplicar una reducción del tipo de impuesto especial en la región autónoma de Madeira , sobre el ron y los licores allí producidos y consumidos , así como en la región autónoma de las Azores , sobre los licores y aguardientes allí producidos y consumidos .
La aplicación de un tipo reducido del impuesto especial a estos productos se consideraba necesaria para la supervivencia de la industria local que produce y comercializa estos productos .
El elevado coste de estas actividades , causado sobre todo por factores inherentes a su situación de regiones ultraperiféricas ( lejanía , insularidad , reducida superficie , relieve y clima ) llevó a considerar que solo una reducción del tipo del impuesto especial aplicable a los productos de producción y consumo local les permitiría seguir compitiendo en igualdad de condiciones con productos similares importados o procedentes de otras partes de la Comunidad , y asegurar la supervivencia de esos sectores .
Con arreglo a esa Decisión , Portugal podía aplicar a los citados productos un tipo de impuesto especial inferior al tipo íntegro del impuesto sobre el alcohol , fijado en el artículo 3 de la Directiva 92/84 / CEE del Consejo [ 3 ] , e inferior al tipo mínimo de impuesto especial sobre el alcohol establecido en esa misma Directiva , pero no inferior en más del 75 % al tipo del impuesto especial nacional normal sobre el alcohol .
Esta medida estuvo vigente desde el 1 de enero de 2002 hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Mediante solicitudes de 16 de junio y de 20 de junio de 2008 , Portugal pidió que la autorización se prorrogara desde el 1 de enero de 2009 hasta el 31 de diciembre de 2013 , sujeta a las mismas condiciones .
La concesión de la nueva autorización solicitada se justifica por el deseo de evitar poner en riesgo el desarrollo de estas regiones ultraperiféricas .
La industria local emplea a unos 130 trabajadores en Madeira y unos 90 en las Azores .
En Madeira , el cultivo y la transformación de la caña de azúcar y de frutas da trabajo a unas 1000 explotaciones agrícolas familiares .
La exportación fuera de estas regiones presenta dificultades , por lo que los mercados regionales constituyen la única vía posible de venta de estos productos .
Debe seguir autorizándose la reducción del tipo del impuesto especial , al nivel solicitado , con objeto de contribuir a compensar la desventaja competitiva que sufren las bebidas alcohólicas destiladas producidas en Madeira y en las Azores como consecuencia de costes de producción y de comercialización más elevados .
No cabe duda de que las materias primas de origen agrícola son más caras que en condiciones de producción normales , debido al pequeño tamaño , la fragmentación y la escasa mecanización de las explotaciones agrícolas .
En el caso de Madeira , además , la transformación de caña de azúcar da lugar a una producción inferior a la de otras regiones ultraperiféricas , como consecuencia del relieve , el clima , el terreno y la producción artesanal .
El transporte hacia las islas de ciertas materias primas y materiales de envasado no producidos localmente añade costes , frente al transporte solo de productos acabados .
En el caso de las Azores , la insularidad es doble , pues las islas están muy diseminadas .
El transporte y la instalación de equipo en estas regiones lejanas e insulares aumenta aún más los costes adicionales .
Esto mismo ocurre en el caso de ciertos viajes y envíos necesarios al territorio continental .
Asimismo , exige costes adicionales el almacenamiento de productos acabados , pues el consumo local no absorbe la producción a medida que se materializa , sino a lo largo de todo el año .
El pequeño tamaño del mercado regional incrementa los costes unitarios de diversas formas , en particular por la desfavorable relación entre costes fijos y producción , tanto en lo que atañe al equipo como a los costes que conlleva el cumplimiento de las normas medioambientales .
Además , los productores de ron de Madeira deben someter a tratamiento los residuos procedentes de la transformación de la caña de azúcar , mientras que los productores de otras regiones pueden reciclar estos subproductos .
Finalmente , cabe señalar que los productores considerados soportan también los costes adicionales que en general sufren las empresas locales , en particular mayores costes laborales y energéticos .
El 75 % de reducción no excede de lo que es necesario para contrarrestar los costes adicionales en que incurren los operadores como consecuencia de las características particulares de Madeira y de las Azores en su calidad de regiones ultraperiféricas .
Un análisis detallado de la situación arroja la conclusión de que es necesario aceptar la solicitud de Portugal , si se desea mantener la industria del alcohol en las regiones ultraperiféricas consideradas .
Dado que la ventaja impositiva se limita a lo necesario para compensar los costes adicionales , que los volúmenes de producción en juego siguen siendo modestos y la citada ventaja se circunscribe a los productos consumidos en las regiones consideradas , la medida no pone en peligro la integridad y coherencia del ordenamiento jurídico comunitario .
Tras sopesar la necesidad de fijar un límite temporal para las excepciones impositivas y la necesidad de que los productores locales gocen de la necesaria seguridad jurídica para poder desarrollar sus actividades comerciales , se considera oportuno otorgar la autorización por un período de cinco años .
Es preciso garantizar que Portugal pueda aplicar las reducciones a partir del momento de expiración de la autorización análoga otorgada mediante la Decisión 2002/167 / CE .
Por consiguiente , la nueva autorización solicitada debe otorgarse con efectos a partir del 1 de enero de 2009 .
Debe exigirse que se presente un informe a mediados del período de prórroga , a fin de que la Comisión pueda comprobar si siguen cumpliéndose las condiciones que justificaron la autorización .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la posible aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 90 del Tratado , se autoriza a Portugal a aplicar un tipo de impuesto especial inferior al tipo íntegro del impuesto sobre el alcohol establecido en el artículo 3 de la Directiva 92/84 / CEE , en la región autónoma de Madeira , en relación con el ron y los licores en ella producidos y consumidos , y en la región autónoma de las Azores , en relación con los licores y aguardientes en ella producidos y consumidos .
Artículo 2
La excepción a que se refiere el artículo 1 se circunscribirá a :
en Madeira
el ron , según se define en el anexo II , categoría 1 , del Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas [ 4 ] , que posea la indicación geográfica « Rum da Madeira » contemplada en el anexo III , categoría 1 , de ese Reglamento ;
los licores y « crème de » , tal como se definen respectivamente en el anexo II , categorías 32 y 33 , del Reglamento ( CE ) no 110/2008 , obtenidos a partir de frutas o plantas regionales ;
en las Azores
los licores y « crème de » , tal como se definen respectivamente en el anexo II , categorías 32 y 33 , del Reglamento ( CE ) no 110/2008 , obtenidos a partir de frutas o materias primas regionales ;
el aguardiente de vino y de orujo con las características y las cualidades definidas en el anexo II , categorías 4 y 6 , del Reglamento ( CEE ) no 110/2008 .
Artículo 3
El tipo reducido del impuesto especial aplicable a los productos a que se refiere el artículo 1 podrá ser inferior al tipo mínimo del impuesto especial sobre el alcohol establecido en la Directiva 92/84 / CEE , pero no podrá ser inferior en más del 75 % al tipo nacional normal del impuesto especial sobre el alcohol .
Artículo 4
A más tardar el 31 de diciembre de 2011 , Portugal presentará a la Comisión un informe que le permita determinar la persistencia de las razones que justificaron la concesión del tipo reducido .
Artículo 5
La presente Decisión será aplicable del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión es la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2009 .
Dictamen de 20 de octubre de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , por la que se autoriza a Portugal para aplicar una reducción del tipo de impuesto especial en la región autónoma de Madeira , sobre el ron y los licores allí producidos y consumidos , así como en la región autónoma de las Azores , sobre los licores y aguardientes allí producidos y consumidos ( DO L 55 de 26.2.2002 , p. 36 ) .
Directiva 92/84 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la armonización de las estructuras de los impuestos especiales sobre el alcohol y las bebidas alcohólicas ( DO L 316 de 31.10.1992 , p. 29 ) .
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 .
Reglamento ( CE ) no 21/2009 de la Comisión
de 14 de enero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de junio de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 51/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/959 / UE de la Comisión , de 14 de diciembre de 2009 , que modifica la Decisión 2007/230 / CE , sobre un impreso relativo a las disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 21aa ( Decisión 2007/230 / CE de la Comisión ) del anexo XIII del Acuerdo , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32009 D 0959 : Decisión 2009/959 / UE de la Comisión , de 14 de diciembre de 2009 ( DO L 330 de 16.12.2009 , p. 80 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2009/959 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de junio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 19 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 80 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1690/2006 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2006
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de noviembre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de noviembre de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 22,90 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 30,68 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de la Comisión
de 22 de julio de 2005
por la que se conceden excepciones a algunos Estados miembros respecto de las estadísticas que deberán elaborarse para los años de referencia 2003 , 2004 y 2005 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 753/2004
[ notificada con el número C(2005 ) 2773 ]
( Los textos en lenguas alemana , estonia , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana maltesa , neerlandesa y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 753/2004 de la Comisión , de 22 de abril de 2004 , por el que se aplica la Decisión no 1608/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a las estadísticas sobre ciencia y tecnología [ 1 ] , y , en particular , su anexo , secciones 1 y 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 753/2004 contiene el marco de referencia de normas , definiciones y clasificaciones comunes para elaborar estadísticas comunitarias sobre innovación , a fin de obtener de los Estados miembros unos resultados estadísticos de alta calidad conforme a dichas normas , definiciones y clasificaciones .
En el anexo , sección 1 , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 753/2004 se prevé que , si es necesario introducir cambios de gran envergadura en los sistemas estadísticos nacionales , la Comisión podrá conceder excepciones a los Estados miembros respecto de las estadísticas de investigación y desarrollo elaboradas para el primer año de referencia , 2003 .
En casos muy excepcionales , se podrá ampliar este período de excepción para los desgloses regionales de algunas variables .
En el anexo , sección 2 , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 753/2004 se prevé que , si es necesario introducir cambios de gran envergadura en los sistemas estadísticos nacionales , la Comisión podrá conceder excepciones a los Estados miembros respecto de las estadísticas sobre créditos presupuestarios públicos de investigación y desarrollo ( GBAORD ) elaboradas para el primer año de referencia , 2004 .
Tales excepciones han sido solicitadas por las autoridades respectivas de Bélgica , Estonia , Grecia , Francia , Irlanda , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Suecia y Reino Unido .
Según la información recibida por la Comisión ( Eurostat ) , las solicitudes de los Estados miembros en cuestión se deben a que es necesario realizar modificaciones importantes en sus sistemas estadísticos .
Por tanto , deben concederse las excepciones solicitadas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se conceden excepciones a Bélgica , Estonia , Grecia , Francia , Irlanda , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Suecia y Reino Unido , de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Estonia , la República Helénica , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 118 de 23.4.2004 , p. 23 .
ANEXO
EXCEPCIONES CONCEDIDAS
Estadísticas de investigación y desarrollo
Desgloses para los que se concede una excepción
Bélgica
Personal de I+D en número de personas
por región ( NUTS 2 ): 1.11.5.0 , 1.11.5.2 , 1.11.5.3 , 1.11.5.4 ; por ocupación y sexo 1.11.1.0 , 1.11.1.2 ; por titulación y sexo 1.11.2.0 , 1.11.2.2 ; por disciplina científica y sexo : 1.11.4.2
Personal de investigación en número de personas
por región ( NUTS 2 ): 1.12.5.0 , 1.12.5.2 , 1.12.5.3 , 1.12.5.4 ; por sexo 1.12.1.0 , 1.12.1.2 ; por disciplina científica y sexo : 1.12.4.2
Personal de I+D en equivalentes de jornada completa ( EJC )
por región ( NUTS 2 ): 1.13.5.0 , 1.13.5.2 , 1.13.5.3 , 1.13.5.4
Personal de investigación en equivalentes de jornada completa ( EJC )
por región ( NUTS 2 ): 1.14.5.0 , 1.14.5.2 , 1.14.5.3 , 1.14.5.4
Gastos en I+D intra muros
por región ( NUTS 2 ): 1.20.10.0 , 1.20.10.2 , 1.20.10.3 , 1.20.10.4
Grecia
por ocupación y sexo 1.11.1 ; por titulación y sexo 1.11.2 ; por actividad económica : 1.11.13 ; por disciplina científica y sexo : 1.11.4 ; por región ( NUTS 2 ): 1.11.5 ; por actividad económica y sexo 1.11.7
por sexo 1.12.1 ; por actividad económica : 1.12.3 ; por disciplina científica y sexo : 1.12.4 ; por región ( NUTS 2 ): 1.12.5
( resultados preliminares ) ;
por ocupación 1.13.1 ; por titulación 1.13.2 ; por actividad económica : 1.13.3 ; por región ( NUTS 2 ): 1.13.5 ; por clase de tamaño : 1.13.6
por actividad económica : 1.14.3 ; por región ( NUTS 2 ): 1.14.5 ; por clase de tamaño : 1.14.7
1.20.0.0 , 1.20.0.2 , 1.20.0.3 , 1.20.0.4 ( resultados preliminares ) ;
por origen de los fondos : 1.20.1 ; por tipo de costes : 1.20.4 ; por actividad económica : 1.20.5 ; por clase de tamaño : 1.20.6 ; por origen de los fondos y clase de tamaño : 1.20.7 ; por región ( NUTS 2 ): 1.20.10
Francia
Sin desglosar : 1.11.1 ; por región ( NUTS 2 ): 1.11.5 ; por disciplina científica y sexo : 1.11.4 ; por actividad económica y sexo 1.11.7
Para los resultados 1.11.5 y 1.11.7 : el plazo de transmisión será de 20 meses en lugar de 18 meses
por actividad económica : 1.12.3 ; por región ( NUTS 2 ): 1.12.5 ;
Para los resultados 1.12.3 y 1.12.5 : el plazo de transmisión será de 20 meses en lugar de 18 meses
por región ( NUTS 2 ): 1.13.5 ;
Para los resultados 1.13.5 : el plazo de transmisión será de 20 meses en lugar de 18 meses
por actividad económica : 1.14.3 ; por región ( NUTS 2 ): 1.14.5 ;
Para los resultados 1.14.3 - 1.14.5 : el plazo de transmisión será de 20 meses en lugar de 18 meses
por región ( NUTS 2 ): 1.20.10 ;
Para los resultados 1.20.10 : el plazo de transmisión será de 20 meses en lugar de 18 meses
Irlanda
por disciplina científica y sexo : 1.11.4.2 , 1.11.4.3
por disciplina científica y sexo : 1.12.4.2 , 1.12.4.3
Italia
por disciplina científica y sexo : 1.11.4.2
por disciplina científica y sexo : 1.12.4.2
1.20.0.0 , 1.20.0.2;por origen de los fondos : 1.20.1.0 , 1.20.1.2
Luxemburgo
( resultados preliminares )
Todos los resultados , salvo los resultados 1.11.0.0 – 1.11.0.4
Todos los resultados , salvo los resultados 1.12.0.0 – 1.12.0.4
Todos los resultados , salvo los resultados 1.13.0.0 – 1.13.0.4
Todos los resultados , salvo los resultados 1.14.0.0 – 1.14.0.4
Todos los resultados , salvo los resultados 1.20.0.0 – 1.20.0.4
Países Bajos
Personal de I+D en número de personas , personal de investigación en número de personas , personal de I+D en equivalentes de jornada completa ( EJC ) , personal de investigación en equivalentes de jornada completa ( EJC ) , gastos en I+D intra muros
Para todos los resultados , el primer año de referencia será 2004 en lugar de 2003 .
Para todos los resultados preliminares , el primer año de referencia será también 2004 , en lugar de 2003 .
Suecia
por disciplina científica y sexo : 1.11.4.3 ; por región ( NUTS 2 ): 1.11.5.0 , 1.11.5.2 , 1.11.5.4
por disciplina científica y sexo : 1.12.5.3 ; por región ( NUTS 2 ): 1.12.5.0 , 1.12.5.2 , 1.12.5.4
por región : 1.13.5.0 , 1.13.5.2 , 1.13.5.4
por región : 1.14.5.0 , 1.14.5.2 , 1.14.5.4
por región : 1.20.10.0 , 1.20.10.2 , 1.20.10.4
Estadísticas de I+D en el sector empresas
Para todos los resultados : sólo se incluyen las empresas de 50 o más empleados
Estadísticas de I+D en el sector Administración
Para todos los resultados : se excluyen los gobiernos regionales y locales
Reino Unido
Sin desglosar : 1.11.0.0 , 1.11.0.1 , 1.11.0.2 , 1.11.0.4 ; por sexo 1.11.1.0 , 1.11.1.1 , 1.11.1.2 , 1.11.1.4 ; por titulación y sexo 1.11.2.0 , 1.11.2.1 , 1.11.2.2 , 1.11.2.4 ; por actividad económica : 1.12.1.1 ; por disciplina científica y sexo : 1.11.4 ; por actividad económica y sexo 1.11.7 .
Excepciones para 2003 y 2005 : por región ( NUTS 2 ): 1.11.5.0 , 1.11.5.1 , 1.11.5.2 , 1.11.5.4 ;
Sin desglosar : 1.12.0.0 , 1.12.0.1 , 1.12.0.2 , 1.12.0.4 ; por ocupación y sexo 1.12.1.0 , 1.12.1.1 , 1.12.1.2 , 1.12.1.4 ; por titulación y sexo 1.12.2.0 , 1.12.2.1 , 1.12.2.2 , 1.12.2.4 ; por actividad económica : 1.12.13 ; por disciplina científica y sexo : 1.12.4 ;
Excepciones para 2003 y 2005 : por región ( NUTS 2 ): 1.12.5.0 , 1.12.5.1 , 1.12.5.2 , 1.12.5.4 ;
Para los resultados preliminares sin desglosar 1.13.0 : los datos se transmiten en un plazo de 15 meses una vez finalizado el año natural del período de referencia .
Sin desglosar : 1.13.0.0 , 1.13.0.2 ; por ocupación 1.13.1.0 , 1.13.1.2 ; por titulación y sexo 1.13.2.0 , 1.13.2.2 ;
Excepciones para 2003 y 2005 : por región ( NUTS 2 ): 1.13.5.0 , 1.13.5.2 , 1.13.5.4
Para los resultados preliminares sin desglosar 1.14.0 : los datos se transmiten en un plazo de 15 meses una vez finalizado el año natural del período de referencia .
Sin desglosar : 1.14.0.0 , 1.14.0.2 ;
Excepciones para 2003 y 2005 : por región ( NUTS 2 ): 1.14.5.0 , 1.14.5.2 , 1.14.5.4
Para los resultados preliminares sin desglosar 1.20.0 : los datos se transmiten en un plazo de 15 meses una vez finalizado el año natural del período de referencia .
por tipo de costes : 1.20.4.0 , 1.20.4.2 , 1.20.4.4 ;
Excepciones para 2003 y 2005 : por región ( NUTS 2 ): 1.20.10.0 , 1.20.10.2 , 1.20.10.4 .
Estadísticas sobre créditos presupuestarios públicos de investigación y desarrollo ( GBAORD )
Gasto público en I+D en el presupuesto provisional ( 21.0 )
Gasto público en I+D en el presupuesto final ( 21.1 )
Gasto público en I+D en el presupuesto provisional ( 21.0 ) ; los resultados se transmiten en un plazo de 8 meses una vez finalizado el año natural del período de referencia
Gasto público en I+D en el presupuesto final ( 21.1 ) ; los datos se transmiten en un plazo de 14 meses una vez finalizado el año natural del período de referencia .
Letonia
Lituania
Hungría
Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2006
por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión , de 8 de marzo de 2001 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , ha sido modificado sustancialmente en muchas ocasiones .
Es necesario volver a modificar el contenido máximo de determinados contaminantes a fin de tener en cuenta la nueva información y la evolución del Codex Alimentarius .
Al mismo tiempo , debería clarificarse el texto cuando sea pertinente .
Por consiguiente , debe sustituirse el Reglamento ( CE ) no 466/2001 .
En interés de la salud pública , resulta esencial mantener el contenido de los contaminantes en niveles aceptables desde el punto de vista toxicológico .
Vistas las disparidades existentes entre las legislaciones de los Estados miembros y las distorsiones de la competencia que estas pueden acarrear , es necesario tomar medidas a escala comunitaria para algunos contaminantes a fin de garantizar la unidad del mercado , respetando al mismo tiempo el principio de proporcionalidad .
El contenido máximo debe establecerse a un nivel estricto que pueda conseguirse razonablemente si se aplican buenas prácticas agrícolas , pesqueras y de producción , y teniendo en cuenta el riesgo relacionado con el consumo del alimento .
En el caso de los contaminantes que se consideran cancerígenos genotóxicos o en los casos en los que la exposición actual de la población o de los grupos vulnerables de la población se aproxime a la ingesta tolerable o la supere , deben establecerse contenidos máximos tan bajos como sea razonablemente posible ( as low as reasonably achievable , ALARA ) .
Estos planteamientos garantizan que los explotadores de empresas alimentarias apliquen , en la medida de lo posible , medidas para prevenir y reducir la contaminación , con el fin de proteger la salud pública .
Además , es apropiado para la protección de la salud de los lactantes y los niños de corta edad , un grupo vulnerable , establecer los contenidos máximos más bajos que pueden conseguirse mediante una selección estricta de las materias primas utilizadas para la producción de alimentos para lactantes y niños de corta edad .
Esta selección estricta de las materias primas también es apropiada para la producción de algunos alimentos específicos tales como el salvado para el consumo humano directo .
A fin de permitir que se apliquen contenidos máximos a productos desecados , diluidos , transformados y compuestos , cuando no se hayan establecido contenidos máximos comunitarios específicos , los explotadores de empresas alimentarias deben proporcionar los factores específicos de concentración y dilución acompañados por los datos experimentales adecuados que justifiquen el factor propuesto .
A fin de garantizar una protección eficaz de la salud pública , los productos que contengan contaminantes que superen los contenidos máximos no deben comercializarse como tales , ni tras su mezcla con otros productos alimenticios , ni utilizarse como ingrediente en otros alimentos .
Está demostrado que la selección u otros tratamientos físicos permiten reducir el contenido de aflatoxinas de las partidas de cacahuetes , frutos de cáscara , frutos secos y maíz .
Con el fin de minimizar las repercusiones sobre el comercio , es conveniente permitir contenidos de aflatoxinas más elevados en los productos que no se destinan al consumo humano directo o como ingrediente de productos alimenticios .
En estos casos , los contenidos máximos de aflatoxinas deben establecerse teniendo en cuenta la efectividad de los tratamientos mencionados a fin de reducir el contenido de aflatoxinas en cacahuetes , frutos de cáscara , frutos secos y maíz , a niveles inferiores a los contenidos máximos establecidos para estos productos destinados al consumo humano directo o a ser utilizados como ingrediente de productos alimenticios .
A fin de permitir una aplicación eficaz de los contenidos máximos para determinados contaminantes en determinados productos alimenticios , es apropiado prever las disposiciones de etiquetado adecuadas para estos casos .
Debido a las condiciones climáticas en algunos Estados miembros , es difícil garantizar que no se superen los contenidos máximos para las lechugas frescas y las espinacas frescas .
Debe concederse a estos Estados miembros un período temporal para que sigan autorizando la comercialización de lechugas frescas y espinacas frescas cultivadas y destinadas al consumo en su territorio con contenidos de nitrato que superen los contenidos máximos .
Los productores de lechugas y espinacas establecidos en los Estados miembros a los que se hayan concedido las autorizaciones mencionadas deberán modificar gradualmente sus métodos de cultivo aplicando las buenas prácticas agrícolas recomendadas a nivel nacional .
Algunas especies de peces procedentes de la zona del Báltico pueden contener elevados niveles de dioxinas y PCBs similares a las dioxinas .
Un porcentaje significativo de estas especies de peces procedentes de la zona del Báltico no cumplirán los contenidos máximos y , por tanto , deberían ser excluidas de la dieta .
Existen indicios de que la exclusión del pescado de la dieta podría tener una repercusión negativa en la salud en la zona del Báltico .
Suecia y Finlandia disponen de un sistema que permite garantizar que los consumidores estén plenamente informados de las recomendaciones dietéticas en lo que se refiere a las restricciones del consumo de pescado de la zona del Báltico por los grupos de la población identificados como vulnerables , a fin de evitar riesgos potenciales de salud .
Por consiguiente , es adecuado conceder una excepción a Finlandia y Suecia para poder comercializar durante un período temporal determinadas especies de peces procedentes de la zona del Báltico y destinadas al consumo en su territorio con contenidos de dioxinas y PCBs similares a las dioxinas superiores a los establecidos en el presente Reglamento .
Deben introducirse las medidas necesarias para garantizar que el pescado y los productos de la pesca que no cumplan los contenidos máximos no se comercialicen en otros Estados miembros .
Finlandia y Suecia comunican cada año a la Comisión los resultados de los controles de los contenidos de dioxinas y PCBs similares a las dioxinas en el pescado de la zona del Báltico y las medidas adoptadas para reducir la exposición humana a las dioxinas y los PCBs similares a las dioxinas de dicha zona .
A fin de garantizar que los contenidos máximos se apliquen de forma uniforme , las autoridades competentes deben adoptar los mismos criterios de muestreo y de resultados de los análisis en toda la Comunidad .
Además , es importante que los resultados analíticos se comuniquen y se interpreten de manera uniforme .
Las medidas en materia de muestreo y análisis especificadas en el presente Reglamento prevén normas uniformes sobre transmisión de información y sobre interpretación .
Para algunos contaminantes , los Estados miembros y las partes interesadas deben supervisar y comunicar los contenidos , así como transmitir información sobre el progreso de la aplicación de las medidas preventivas , a fin de permitir que la Comisión evalúe la necesidad de modificar las medidas existentes o de adoptar otras medidas .
Cualquier contenido máximo que se adopte a escala comunitaria puede someterse a revisión a fin de tener en cuenta la evolución de los conocimientos científicos y técnicos y las mejoras de las buenas prácticas agrícolas , pesqueras y de producción .
El salvado y el germen pueden comercializarse para el consumo humano directo y , por consiguiente , es conveniente establecer un contenido máximo para el deoxinivalenol y la zearalenona en estos productos .
El Codex Alimentarius ha establecido recientemente un contenido máximo para el plomo en el pescado , que ha sido aceptado por la Comunidad .
Por consiguiente , es pertinente modificar en consecuencia la disposición vigente relativa al plomo en el pescado .
En el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , se definen los alimentos de origen animal y , por consiguiente , deben modificarse en algunos casos las entradas relativas a los alimentos de origen animal con arreglo a la terminología utilizada en dicho Reglamento .
Es necesario prever que los contenidos máximos para los contaminantes no se apliquen a los productos alimenticios que se hayan comercializado legalmente en la Comunidad antes de la fecha de aplicación de dichos contenidos máximos .
En lo que respecta al nitrato , las hortalizas son la fuente principal de la ingesta humana de esta sustancia .
El Comité científico de la alimentación humana ( CCAH ) afirmó en su dictamen de 22 de septiembre de 1995 [ 4 ] que la ingesta total de nitrato se encuentra normalmente muy por debajo de la ingesta diaria admisible ( acceptable daily intake , ADI ) de 3,65 mg / kg de peso corporal ( pc ) .
No obstante , recomendaba que prosiguieran los esfuerzos para reducir la exposición al nitrato a través de los alimentos y el agua .
Debido a que las condiciones climáticas tienen una gran influencia en los niveles de nitrato en determinadas hortalizas tales como las lechugas y las espinacas , deben establecerse , por tanto , diferentes contenidos máximos en función de la estación .
En cuanto a las aflatoxinas , el CCAH afirmó en su dictamen de 23 de septiembre de 1994 que las aflatoxinas son cancerígenos genotóxicos [ 5 ] .
Con arreglo a este dictamen , es conveniente limitar el contenido total de aflatoxinas en los alimentos ( la suma de las aflatoxinas B1 , B2 , G1 y G2 ) , así como el contenido de aflatoxina B1 en particular , ya que la aflatoxina B1 es un componente mucho más tóxico que los demás .
Debe estudiarse la posible reducción del actual contenido máximo para la aflatoxina M1 en los alimentos para lactantes y niños de corta edad , en función de la evolución de los procedimientos analíticos .
En lo que se refiere a la ocratoxina A ( OTA ) , el CCAH adoptó un dictamen científico el 17 de septiembre de 1998 [ 6 ] .
Se ha efectuado una evaluación de la ingesta alimentaria de OTA por la población de la Comunidad [ 7 ] en el marco de la Directiva 93/5 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1993 , relativa a la asistencia a la Comisión por parte de los Estados miembros y a su cooperación en materia de examen científico de las cuestiones relacionadas con productos alimenticios [ 8 ] ( SCOOP ) .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , a petición de la Comisión , adoptó el 4 de abril de 2006 un dictamen científico actualizado sobre la ocratoxina A en los alimentos [ 9 ] , en el que se tiene en cuenta la nueva información científica , y estableció una ingesta semanal tolerable ( tolerable weekly intake , TWI ) de 120 ng / kg de peso corporal .
A partir de estos dictámenes , es conveniente establecer contenidos máximos para cereales , productos a base de cereales , uvas pasas , café tostado , vino , zumo de uva y alimentos para lactantes y niños de corta edad , todos ellos productos que contribuyen significativamente a la exposición humana general a la OTA o a la exposición de grupos vulnerables de consumidores , como por ejemplo los niños .
Se examinará a la luz del reciente dictamen científico de la EFSA la pertinencia de establecer un contenido máximo para la OTA en productos alimenticios tales como frutos secos que no sean uvas pasas , cacao y productos del cacao , especias , productos cárnicos , café verde , cerveza y regaliz , así como la revisión de los contenidos máximos vigentes , en particular para la OTA en uvas pasas y zumo de uva .
En lo que respecta a la patulina , el CCAH aprobó en su reunión de 8 de marzo de 2000 una ingesta diaria tolerable máxima provisional ( provisional maximum tolerable daily intake , PMTDI ) de 0,4 μg / kg pc para la patulina [ 10 ] .
En 2001 , se efectuó una tarea en el marco del sistema de cooperación científica ( SCOOP ) relativa a la evaluación de la ingesta diaria de patulina por la población de los Estados miembros de la UE [ 11 ] , en el marco de la Directiva 93/5 / CEE .
A partir de esta evaluación , y teniendo en cuenta la PMTDI , deben establecerse contenidos máximos para la patulina en determinados productos alimenticios a fin de proteger a los consumidores contra una contaminación inaceptable .
Deben reexaminarse estos contenidos máximos y , en caso necesario , deben reducirse teniendo en cuenta el progreso de los conocimientos científicos y tecnológicos y la aplicación de la Recomendación 2003/598 / CE de la Comisión , de 11 de agosto de 2003 , relativa a la prevención y la reducción de la contaminación por patulina del zumo de manzana y los ingredientes de zumo de manzana en otras bebidas [ 12 ] .
Por lo que se refiere a las toxinas de fusarium , el CCAH ha adoptado una serie de dictámenes en los que se evaluaban : el deoxinivalenol en diciembre de 1999 [ 13 ] y se establecía una ingesta diaria tolerable ( TDI ) de 1 μg / kg pc , la zearalenona en junio de 2000 [ 14 ] y se establecía una TDI temporal de 0,2 μg / kg pc , las fumonisinas en octubre de 2000 [ 15 ] ( actualizado en abril de 2003 ) [ 16 ] y se establecía una TDI de 2 μg / kg pc , el nivalenol en octubre de 2000 [ 17 ] y se establecía una TDI temporal de 0,7 μg / kg pc , las toxinas T-2 y HT-2 en mayo de 2001 [ 18 ] y se establecía una TDI temporal combinada de 0,06 μg / kg pc , y los tricotecenos como grupo en febrero de 2002 [ 19 ] .
En el marco de la Directiva 93/5 / CEE , se efectuó una tarea SCOOP relativa a la recogida de datos sobre la presencia de toxinas de fusarium en los alimentos y la evaluación de la ingesta alimentaria por la población de los Estados miembros de la UE [ 20 ] , que finalizó en septiembre de 2003 .
Tomando como base los dictámenes científicos y la evaluación de la ingesta alimentaria , es conveniente establecer contenidos máximos para el deoxinivalenol , la zearalenona y las fumonisinas .
En lo que respecta a las fumonisinas , los resultados del control de las cosechas recientes indican que el maíz y los productos a base de maíz pueden estar muy contaminados por fumonisinas y es conveniente tomar medidas para evitar que puedan entrar en la cadena alimentaria maíz y productos a base de maíz con niveles inaceptables de contaminación .
Las estimaciones de la ingesta indican que la presencia de toxinas T-2 y HT-2 puede ser preocupante para la salud pública .
Por lo tanto , es necesario y altamente prioritario diseñar un método fiable y sensible , recoger más datos sobre su presencia y estudiar e investigar más los factores que influyen en la aparición de toxinas T-2 y HT-2 en los cereales y los productos a base de cereales , en particular en la avena y los productos a base de avena .
La presencia simultánea de 3-acetildeoxinivalenol , 15-acetildeoxinivalenol y fumonisina B3 hace que no sea necesario plantearse medidas específicas con respecto a estas toxinas , ya que también protegerían a la población humana frente a una exposición inaceptable a las mismas las eventuales medidas adoptadas en relación , en particular , con el deoxinivalenol y las fumonisinas B1 y B2 .
Lo mismo sucede con el nivalenol , para el que puede observarse cierto grado de presencia simultánea con el deoxinivalenol .
Además , se estima que la exposición humana al nivalenol es significativamente inferior a la TDI temporal .
En cuanto a otros tricotecenos examinados en la tarea SCOOP antes mencionada , tales como el 3-acetildeoxinivalenol , el 15-acetildeoxinivalenol , la fusarenona-X , el T2-triol , el diacetoxiscirpenol , el neosolaniol , el monoacetoxiscirpenol y el verrucol , la limitada información disponible indica que no están muy extendidos y los niveles descubiertos suelen ser reducidos .
Las condiciones climáticas durante el crecimiento de la planta , en particular en el momento de la floración , tienen una gran influencia en el contenido de toxinas de fusarium .
Sin embargo , las buenas prácticas agrícolas , mediante las cuales se reducen a un mínimo los factores de riesgo , pueden prevenir , hasta cierto punto , la contaminación por hongos del género Fusarium .
La Recomendación 2006/583 / CE de la Comisión , de 17 de agosto de 2006 , sobre la prevención y la reducción de las toxinas de fusarium en los cereales y los productos a base de cereales [ 21 ] , contiene principios generales para la prevención y la reducción de la contaminación con toxinas de fusarium ( zearalenona , fumonisinas y tricotecenos ) en los cereales , que deben ponerse en práctica mediante la elaboración de códigos nacionales de prácticas basados en estos principios .
Deben establecerse contenidos máximos para las toxinas de fusarium en el caso de los cereales no elaborados que se comercializan para la primera fase de transformación .
Los procedimientos de limpieza , clasificación y secado no se consideran incluidos en la primera fase de transformación en la medida en que no se ejerce ninguna acción física sobre el grano en sí .
El descascarillado , en cambio , sí debe considerarse parte de la primera fase de transformación .
Debido a que puede variar el grado en el que se eliminan las toxinas de fusarium en los cereales no elaborados mediante la limpieza y la transformación , es adecuado establecer contenidos máximos para los productos a base de cereales destinados al consumidor final , así como para los principales ingredientes de los productos alimenticios derivados de los cereales a fin de disponer de una legislación aplicable que asegure la protección de la salud pública .
En relación con el maíz , todavía no se conocen con precisión todos los factores que influyen en la formación de las toxinas de fusarium , en particular la zearalenona y las fumonisinas B1 y B2 .
Por lo tanto , se concede a los explotadores de empresas alimentarias de la cadena cerealística un período de tiempo que les permita investigar las fuentes de formación de estas micotoxinas y determinar las medidas de gestión que han de tomar para evitar su presencia en la medida en que sea razonablemente posible .
En caso de que no se establezcan contenidos máximos específicos basados en nueva información sobre la presencia y la formación , se propone la aplicación a partir de 2007 de contenidos máximos basados en los datos sobre presencia disponibles en la actualidad .
Habida cuenta de los bajos niveles de contaminación con toxinas de fusarium descubiertos en el arroz , no se proponen cantidades máximas para el arroz o los productos a base de arroz .
Debe efectuarse , antes del 1 de julio de 2008 , una revisión de los niveles máximos de deoxinivalenol , zearalenona y fumonisinas B1 y B2 , así como de la pertinencia de establecer un nivel máximo para las toxinas T-2 y HT-2 en cereales y productos a base de cereales , teniendo en cuenta el progreso de los conocimientos científicos y tecnológicos de estas toxinas en los alimentos .
Por lo que se refiere al plomo , el CCAH adoptó un dictamen el 19 de junio de 1992 [ 22 ] en el que aprueba la ingesta semanal tolerable provisional ( provisional tolerable weekly intake , PTWI ) de 25 μg / kg pc propuesta por la OMS en 1986 .
El CCAH concluyó en su dictamen que el nivel medio en los productos alimenticios no parece ser motivo de preocupación inmediata .
En el marco de la Directiva 93/5 / CEE , se efectuó en 2004 la tarea SCOOP 3.2.11 sobre la evaluación de la exposición en la dieta al arsénico , el cadmio , el plomo y el mercurio de la población de los Estados miembros de la UE [ 23 ] .
Habida cuenta de esta evaluación y del dictamen emitido por el CCAH , es conveniente tomar medidas para reducir , en la medida de lo posible , la presencia de plomo en los alimentos .
En cuanto al cadmio , el CCAH aprobó en su dictamen de 2 de junio de 1995 [ 24 ] la PTWI de 7 μg / kg pc y recomendó que se realizaran mayores esfuerzos para reducir la exposición al cadmio en la dieta , puesto que los productos alimenticios son la principal fuente de ingesta humana de cadmio .
Se efectuó una evaluación de la exposición en la dieta en la tarea SCOOP 3.2.11 .
Habida cuenta de esta evaluación y del dictamen emitido por el CCAH , es conveniente tomar medidas para reducir , en la medida de lo posible , la presencia de cadmio en los alimentos .
En relación con el mercurio , la EFSA adoptó el 24 de febrero de 2004 un dictamen sobre el mercurio y el metilmercurio en los alimentos [ 25 ] y aprobó una ingesta semanal tolerable provisional de 1,6 μg / kg pc .
El metilmercurio es la forma química más preocupante y puede representar más del 90 % del mercurio total en pescado y marisco .
Teniendo en cuenta el resultado de la tarea SCOOP 3.2.11 , la EFSA llegó a la conclusión de que los niveles de mercurio descubiertos en los alimentos que no son pescado ni marisco eran menos preocupantes .
Las formas de mercurio presentes en estos otros alimentos son principalmente diferentes del metilmercurio y , por tanto , se considera que presentan un menor riesgo .
Además del establecimiento de contenidos máximos , las recomendaciones específicas a los consumidores son un enfoque adecuado en el caso del metilmercurio para proteger a los grupos vulnerables de la población .
Por tanto , en respuesta a esta necesidad , se ha introducido en el sitio web de la Dirección General de Sanidad y Protección de los Consumidores de la Comisión Europea una nota informativa sobre el metilmercurio en el pescado y los productos de la pesca [ 26 ] .
Asimismo , varios Estados miembros han efectuado recomendaciones pertinentes a su población sobre este asunto .
En lo que respecta al estaño inorgánico , el CCAH concluyó en su dictamen de 12 de diciembre de 2001 [ 27 ] que unos niveles de estaño inorgánico de 150 mg / kg en las bebidas enlatadas y de 250 mg / kg en otros alimentos enlatados pueden provocar irritación gástrica en algunos individuos .
A fin de proteger la salud pública contra este riesgo sanitario , es necesario establecer contenidos máximos para el estaño inorgánico en los alimentos enlatados y las bebidas enlatadas .
Hasta que se disponga de datos sobre la sensibilidad de los lactantes y los niños de corta edad al estaño inorgánico en los alimentos , es necesario , con carácter preventivo , proteger la salud de este grupo vulnerable de la población y establecer unos contenidos máximos más bajos .
En cuanto al 3-monocloropropano-1,2-diol ( 3-MCPD ) , el CCAH adoptó el 30 de mayo de 2001 un dictamen científico sobre esta sustancia en los alimentos [ 28 ] , por el que se actualiza su dictamen de 16 de diciembre de 1994 [ 29 ] a partir de la nueva información científica , y estableció una ingesta diaria tolerable ( TDI ) de 2 μg / kg pc para el 3-MCPD .
En el marco de la Directiva 93/5 / CEE , se efectuó y se finalizó en junio de 2004 la tarea SCOOP sobre recogida y cotejo de datos sobre los niveles de 3-MCPD y sustancias relacionadas en los productos alimenticios [ 30 ] .
Las fuentes principales de 3-MCPD en la ingesta alimentaria eran la salsa de soja y los productos a base de salsa de soja .
Algunos otros alimentos consumidos en grandes cantidades , tales como el pan y los fideos , también contribuían significativamente a la ingesta en algunos países debido a su elevado consumo y no a que existiera una elevada presencia de 3-MCPD en estos alimentos .
En consecuencia , deben establecerse contenidos máximos para el 3-MCPD en la proteína vegetal hidrolizada ( PVH ) y la salsa de soja teniendo en cuenta el riesgo relacionado con el consumo de estos alimentos .
Se pide a los Estados miembros que examinen otros productos alimenticios en los que pudiera detectarse la presencia de 3-MCPD , con el fin de sopesar la necesidad de establecer contenidos máximos para otros productos alimenticios .
Por lo que respecta a las dioxinas y los PCBs , el CCAH adoptó el 30 de mayo de 2001 un dictamen sobre las dioxinas y los PCBs similares a las dioxinas en los alimentos [ 31 ] , en el que se actualiza su dictamen de 22 de noviembre de 2000 [ 32 ] por el que se establece una ingesta semanal tolerable ( TWI ) de 14 pg de equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud ( EQT-OMS)/kg pc para las dioxinas y los PCBs similares a las dioxinas .
El término dioxinas a que se refiere el presente Reglamento abarca un grupo de 75 policlorodibenzo-p-dioxinas ( PCDD ) y 135 policlorodibenzofuranos ( PCDF ) congéneres , de los cuales 17 entrañan riesgos toxicológicos .
Los policlorobifenilos ( PCBs ) son un grupo de 209 congéneres diferentes que puede clasificarse en dos categorías en función de sus propiedades toxicológicas : 12 de ellos presentan propiedades toxicológicas similares a las de las dioxinas , por lo que se los conoce generalmente con el nombre de PCBs similares a las dioxinas .
Los demás PCBs , que no presentan esta toxicidad similar a las dioxinas , poseen un perfil toxicológico diferente .
Cada congénere del grupo de las dioxinas o del grupo de los PCBs similares a las dioxinas presenta un nivel de toxicidad diferente .
A fin de poder sintetizar la toxicidad de estas sustancias diferentes , se ha introducido el concepto de factores de equivalencia tóxica ( FET ) , que facilita la evaluación del riesgo y los controles reglamentarios .
Ello significa que los resultados analíticos relativos a cada uno de los congéneres del grupo de las dioxinas y de los congéneres del grupo de los PCBs similares a las dioxinas de importancia toxicológica se expresan en una unidad cuantificable , a saber , el equivalente tóxico de TCDD ( EQT ) .
Las estimaciones de exposición que tienen en cuenta la tarea SCOOP sobre la evaluación de la ingesta alimentaria de dioxinas y PCBs similares a las dioxinas por la población de los Estados miembros de la UE , concluidas en junio de 2000 [ 33 ] , indican que un porcentaje considerable de la población de la Comunidad tiene una ingesta alimentaria que supera la TWI .
Desde un punto de vista toxicológico , cualquier nivel que se fije debería aplicarse tanto a las dioxinas como a los PCBs similares a las dioxinas ; sin embargo , en 2001 solo se fijaron contenidos máximos a nivel comunitario para las dioxinas , pero no para los PCBs similares a las dioxinas , dada la escasez de datos disponibles en aquellos momentos sobre la prevalencia de PCBs similares a las dioxinas .
Sin embargo , desde 2001 se dispone de más datos sobre la presencia de PCBs similares a las dioxinas , por lo que se han establecido en 2006 contenidos máximos para la suma de dioxinas y PCBs similares a las dioxinas , ya que se trata del enfoque más adecuado desde un punto de vista toxicológico .
A fin de garantizar una transición fluida , además de los contenidos fijados para la suma de dioxinas y PCBs similares a las dioxinas , durante un período transitorio deben seguirse aplicando los contenidos de dioxinas existentes .
Durante este período transitorio , los productos alimenticios deben respetar tanto los contenidos máximos de dioxinas como los contenidos máximos relativos a la suma de dioxinas y PCBs similares a las dioxinas .
El 31 de diciembre de 2008 se contemplará la posibilidad de prescindir de los contenidos máximos de dioxinas separados .
En la Recomendación 2006/88 / CE de la Comisión , de 6 de febrero de 2006 , relativa a la reducción de la presencia de dioxinas , furanos y PCBs en los piensos y los alimentos [ 34 ] , se fijaron umbrales de intervención con vistas a estimular un planteamiento proactivo para reducir la presencia de dioxinas y PCBs similares a las dioxinas en la alimentación de las personas y de los animales .
Estos umbrales de intervención deben ser un instrumento para las autoridades competentes y los operadores a fin de destacar los casos en los que es apropiado determinar la fuente de contaminación y tomar medidas para su reducción o eliminación .
Puesto que las dioxinas y los PCBs similares a las dioxinas provienen de fuentes distintas , se fijan umbrales de intervención separados para las dioxinas , por un lado , y para los PCBs similares a las dioxinas , por el otro .
Se ha adoptado un planteamiento proactivo para reducir activamente las dioxinas y los PCBs similares a las dioxinas en los alimentos y los piensos , por lo que los contenidos máximos aplicables deben revisarse en un plazo de tiempo definido , con el objetivo de establecer contenidos más bajos .
En consecuencia , no más tarde del 31 de diciembre de 2008 se estudiará la posibilidad de reducir significativamente los contenidos máximos para la suma de dioxinas y PCBs similares a las dioxinas .
Los operadores deben realizar esfuerzos para incrementar su capacidad de eliminar las dioxinas , los furanos y los PCBs similares a las dioxinas del aceite marino .
El contenido significativamente inferior , que se examinará no más tarde del 31 de diciembre de 2008 , estará basado en las posibilidades técnicas del procedimiento de descontaminación más eficaz .
Por lo que se refiere al establecimiento de contenidos máximos para otros productos alimenticios no más tarde del 31 de diciembre de 2008 , se prestará especial atención a la necesidad de fijar contenidos máximos más bajos de dioxinas y PCBs similares a las dioxinas en los alimentos para lactantes y niños de corta edad , a la luz de los datos de control obtenidos en el marco de los programas de control de las dioxinas y los PCBs similares a las dioxinas en alimentos para lactantes y niños de corta edad de 2005 , 2006 y 2007 .
En cuanto a los hidrocarburos aromáticos policíclicos , el CCAH concluyó en su dictamen de 4 de diciembre de 2002 [ 35 ] que algunos hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) son cancerígenos genotóxicos .
El Comité mixto FAO / OMS de expertos en aditivos alimentarios ( JECFA ) efectuó en 2005 una evaluación del riesgo sobre los HAP y estimó unos márgenes de exposición ( Margins of Exposure , MOE ) para ellos como base para sus orientaciones sobre los compuestos que son a la vez genotóxicos y cancerígenos [ 36 ] .
De conformidad con el CCAH , el benzo(a)pireno puede utilizarse como marcador de la presencia y el efecto de HAP cancerígenos en los alimentos , incluidos el benzo(a)antraceno , benzo(b)fluoranteno , benzo(j)fluoranteno , benzo(k)fluoranteno , benzo(g , h , i)perileno , criseno , ciclopenta(c , d)pireno , dibenzo(a , h)antraceno , dibenzo(a , e)pireno , dibenzo(a , h)pireno , dibenzo(a , i)pireno , dibenzo(a , l)pireno , indeno(1,2,3-cd)pireno y 5-metilcriseno .
Es preciso llevar a cabo un análisis más detallado de las proporciones relativas de estos HAP en los alimentos , con objeto de fundamentar la idoneidad , en una futura revisión , de mantener como marcador el benzo(a)pireno .
Además , debe analizarse el benzo(c)fluoreno con arreglo a una recomendación del JECFA .
Los HAP pueden contaminar los alimentos durante los procesos de ahumado , y de calentamiento y secado , en que los productos de la combustión están en contacto directo con estos .
Además , la contaminación medioambiental puede provocar la contaminación con HAP , en particular en peces y productos de la pesca .
En el marco de la Directiva 93/5 / CEE , en 2004 se efectuó una tarea SCOOP específica sobre la recogida de datos de presencia de HAP en los alimentos [ 37 ] .
Se descubrieron contenidos elevados en frutos secos , aceite de orujo de oliva , pescado ahumado , aceite de pepitas de uva , productos cárnicos ahumados , moluscos frescos , especias / salsas y condimentos .
A fin de proteger la salud pública , es preciso fijar contenidos máximos de benzo(a)pireno en determinados alimentos que contienen grasas y aceites , así como en alimentos sometidos a procesos de ahumado y secado susceptibles de ocasionar altos niveles de contaminación .
También es necesario fijar contenidos máximos para los alimentos expuestos a un alto nivel de contaminación medioambiental , especialmente el pescado y los productos de la pesca , contaminados , por ejemplo , a raíz de los vertidos de hidrocarburos de los barcos .
Se ha descubierto benzo(a)pireno en algunos alimentos , tales como los frutos secos y los complementos alimenticios , pero los datos disponibles no son concluyentes sobre qué contenidos pueden alcanzarse razonablemente .
Será necesario llevar a cabo una nueva investigación a fin de aclarar los contenidos que son razonablemente alcanzables en estos alimentos .
Mientras tanto , deberán aplicarse contenidos máximos de benzo(a)pireno en los ingredientes pertinentes , como los aceites y las grasas utilizados en los complementos alimenticios .
Deben examinarse como muy tarde el 1 de abril de 2007 los contenidos máximos de HAP y la pertinencia de establecer un contenido máximo de HAP en la manteca de cacao , teniendo en cuenta los progresos de los conocimientos científicos y tecnológicos sobre la presencia de benzo(a)pireno y otros HAP cancerígenos en los alimentos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Normas generales
Los productos alimenticios enumerados en el anexo no se comercializarán cuando contengan uno de los contaminantes enumerados en el mismo en una cantidad que supere el contenido máximo establecido en el anexo .
Los contenidos máximos especificados en el anexo se aplicarán a la parte comestible de los productos alimenticios en cuestión , salvo que en el anexo se disponga lo contrario .
Artículo 2
Productos alimenticios desecados , diluidos , transformados y compuestos
Cuando se apliquen los contenidos máximos establecidos en el anexo a los productos alimenticios que estén desecados , diluidos , transformados o compuestos por uno o más ingredientes , deberá tenerse en cuenta lo siguiente :
los cambios de concentración del contaminante provocados por los procesos de secado o dilución ;
los cambios de concentración del contaminante provocados por los procesos de transformación ;
las proporciones relativas de los ingredientes en el producto ;
el límite analítico de cuantificación .
El explotador de la empresa alimentaria deberá comunicar y justificar los factores específicos de concentración o dilución para las operaciones de secado , dilución , transformación y / o mezcla en cuestión , o para los productos alimenticios desecados , diluidos , transformados y / o compuestos de que se trate , cuando la autoridad competente efectúe un control oficial .
Si el explotador de la empresa alimentaria no comunica el factor de concentración o dilución necesario , o si la autoridad competente considera que este factor es inadecuado teniendo en cuenta la justificación comunicada , la propia autoridad definirá dicho factor a partir de la información disponible y con el objetivo de la máxima protección de la salud humana .
Los apartados 1 y 2 se aplicarán siempre que no se hayan establecido contenidos máximos comunitarios específicos para estos productos alimenticios desecados , diluidos , transformados o compuestos .
En los casos en que la legislación comunitaria no prevea contenidos máximos específicos para los alimentos para lactantes y niños de corta edad , los Estados miembros podrán establecer unos niveles más rigurosos .
Artículo 3
Prohibiciones relativas al uso , la mezcla y la detoxificación
Los productos alimenticios que incumplan los contenidos máximos establecidos en el anexo no se utilizarán como ingredientes alimentarios .
Los productos alimenticios que cumplan los contenidos máximos establecidos en el anexo no se mezclarán con productos alimenticios que superen estos contenidos máximos .
Los productos alimenticios que vayan a ser sometidos a un tratamiento de selección o de otro tipo para reducir los niveles de contaminación no se mezclarán con productos alimenticios destinados al consumo humano directo ni con productos alimenticios destinados a ser utilizados como ingrediente alimentario .
Los productos alimenticios que contengan contaminantes enumerados en la sección 2 del anexo ( micotoxinas ) no serán detoxificados deliberadamente con tratamientos químicos .
Artículo 4
Disposiciones específicas para cacahuetes , frutos de cáscara , frutos secos y maíz
Los cacahuetes , los frutos de cáscara , los frutos secos y el maíz que incumplan los contenidos máximos de aflatoxinas establecidos en los puntos 2.1.3 , 2.1.5 y 2.1.6 del anexo podrán comercializarse siempre y cuando estos productos alimenticios :
no se destinen al consumo humano directo ni se utilicen como ingrediente de productos alimenticios ;
cumplan los contenidos máximos pertinentes establecidos en los puntos 2.1.1 , 2.1.2 , 2.1.4 y 2.1.7 del anexo ;
sean sometidos a un tratamiento que incluya la selección u otro tipo de tratamiento físico de forma que , después de dicho tratamiento , no superen los contenidos máximos establecidos en los puntos 2.1.3 , 2.1.5 y 2.1.6 del anexo , y que este tratamiento no provoque otros residuos nocivos ;
estén etiquetados de forma que se demuestre claramente su uso , incluida la indicación « producto destinado a ser sometido a un tratamiento de selección u otros métodos físicos con objeto de reducir la contaminación de aflatoxinas antes de su consumo humano o su utilización como ingrediente de productos alimenticios » .
Esta indicación se incluirá en la etiqueta de cada bolsa , caja , etc. , o en el documento de acompañamiento original .
El código de identificación de la partida / lote deberá estar marcado de forma indeleble en cada bolsa , caja , etc. , de la partida y en el documento de acompañamiento original .
Artículo 5
Disposiciones específicas para los cacahuetes , sus productos derivados y los cereales
En la etiqueta de cada bolsa , caja , etc. , o en el documento de acompañamiento original , deberá figurar una indicación clara del uso previsto .
Este documento de acompañamiento deberá tener una clara relación con la partida mencionando el código de identificación de la misma que figura en cada bolsa , caja , etc. , de la partida .
Además , la actividad empresarial del destinatario de la partida que figura en el documento de acompañamiento deberá ser compatible con el uso previsto .
En caso de que no exista ninguna indicación clara de que su uso previsto no incluye el consumo humano , los contenidos máximos establecidos en los puntos 2.1.3 y 2.1.6 del anexo se aplicarán a todos los cacahuetes , sus productos derivados y los cereales comercializados .
Artículo 6
Disposiciones específicas para las lechugas
A no ser que las lechugas cultivadas en invernadero se etiqueten como tales , se aplicarán los contenidos máximos establecidos en el anexo para las lechugas cultivadas al aire libre .
Artículo 7
Exenciones temporales
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , Bélgica , Irlanda , los Países Bajos y el Reino Unido podrán autorizar , hasta el 31 de diciembre de 2008 , la comercialización de espinacas frescas cultivadas y destinadas al consumo en su territorio con contenidos de nitrato superiores a los máximos fijados en el punto 1.1 del anexo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , Irlanda y el Reino Unido podrán autorizar , hasta el 31 de diciembre de 2008 , la comercialización de lechugas frescas cultivadas y destinadas al consumo en su territorio y recolectadas durante todo el año , con contenidos de nitrato superiores a los máximos fijados en el punto 1.3 del anexo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , Francia podrá autorizar , hasta el 31 de diciembre de 2008 , la comercialización de lechugas frescas cultivadas y destinadas al consumo en su territorio y recolectadas entre el 1 de octubre y el 31 de marzo , con contenidos de nitrato superiores a los máximos fijados en el punto 1.3 del anexo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , Finlandia y Suecia podrán autorizar , hasta el 31 de diciembre de 2011 , la comercialización de salmón ( Salmo salar ) , arenque ( Clupea harengus ) , lamprea de río ( Lampetra fluviatilis ) , trucha ( Salmo trutta ) , salvelino ( Salvelinus spp . ) y corégono blanco ( Coregonus albula ) , originarios de la zona del Báltico y destinados al consumo en sus territorios , con contenidos de dioxinas y / o contenidos de la suma de dioxinas y de PCBs similares a las dioxinas superiores a los establecidos en el punto 5.3 del anexo , siempre que dispongan de un sistema que garantice que los consumidores estén plenamente informados de las recomendaciones dietéticas en lo que se refiere a las restricciones del consumo de pescado de estas especies procedente de la zona del Báltico por los grupos de la población identificados como vulnerables , con objeto de evitar riesgos potenciales para la salud .
Finlandia y Suecia comunicarán a la Comisión , el 31 de marzo de cada año a más tardar , los resultados de los controles de los contenidos de dioxinas y PCBs similares a las dioxinas en el pescado de la zona del Báltico efectuados el año precedente e informarán de las medidas adoptadas para reducir la exposición humana a las dioxinas y los PCBs similares a las dioxinas del pescado de la mencionada zona .
Finlandia y Suecia continuarán aplicando las medidas necesarias para garantizar que el pescado y los productos de la pesca que no cumplan los requisitos del punto 5.3 del anexo no se comercialicen en otros Estados miembros .
Artículo 8
Muestreo y análisis
El muestreo y el análisis para el control oficial de los contenidos máximos especificados en el anexo se efectuará de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 1882/2006 [ 38 ] , ( CE ) no 401/2006 [ 39 ] y ( CE ) no 1883/2006 [ 40 ] de la Comisión y las Directivas 2001/22 / CE [ 41 ] , 2004/16 / CE [ 42 ] y 2005/10 / CE [ 43 ] de la Comisión . Artículo 9
Seguimiento y presentación de informes
Los Estados miembros controlarán el contenido de nitratos en las hortalizas que puedan contenerlos en niveles importantes , en particular en las hortalizas de hoja verde , y comunicarán los resultados a la Comisión a más tardar el 30 de junio de cada año .
La Comisión pondrá estos resultados a disposición de los Estados miembros .
Los Estados miembros y las partes interesadas comunicarán cada año a la Comisión los resultados de las investigaciones efectuadas , incluidos datos sobre presencia y los progresos conseguidos en relación con la aplicación de medidas preventivas para evitar la contaminación por ocratoxina A , deoxinivalenol , zearalenona , fumonisina B1 y B2 , y toxinas T-2 y HT-2 .
Los Estados miembros deben comunicar a la Comisión los resultados obtenidos en relación con las aflatoxinas , las dioxinas , los PCBs similares a las dioxinas , los PCBs no similares a las dioxinas y los hidrocarburos aromáticos policíclicos , tal como se especifica en la Decisión 2006/504 / CE de la Comisión [ 44 ] , la Recomendación 2006/794 / CE de la Comisión [ 45 ] , y la Recomendación 2005/108 / CE de la Comisión [ 46 ] .
Artículo 10
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 466/2001 .
Las referencias hechas al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 11
Medidas transitorias
El presente Reglamento no se aplicará a los productos que se comercializaron antes de las fechas mencionadas en los apartados a ) a d ) , de conformidad con las disposiciones aplicables en la fecha respectiva :
1 de julio de 2006 por lo que respecta a los contenidos máximos para el deoxinivalenol y la zearalenona establecidos en los puntos 2.4.1 , 2.4.2 , 2.4.4 , 2.4.5 , 2.4.6 , 2.4.7 , 2.5.1 , 2.5.3 , 2.5.5 y 2.5.7 del anexo ;
1 de julio de 2007 en lo que se refiere a los contenidos máximos para el deoxinivalenol y la zearalenona establecidos en los puntos 2.4.3 , 2.5.2 , 2.5.4 , 2.5.6 y 2.5.8 del anexo ;
1 de octubre de 2007 en cuanto a los contenidos máximos para las fumonisinas B1 y B2 establecidos en el punto 2.6 del anexo ;
4 de noviembre de 2006 por lo que respecta a los contenidos máximos de la suma de dioxinas y PCBs similares a las dioxinas establecidos en la sección 5 del anexo .
La carga de la prueba relativa a cuándo se comercializan los productos recaerá sobre el explotador de la empresa alimentaria .
Artículo 12
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 199/2006 ( DO L 32 de 4.2.2006 , p. 32 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1662/2006 de la Comisión ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 1 ) .
Informes del Comité científico de la alimentación humana , serie no 38 , Dictamen del Comité científico de la alimentación humana sobre los nitratos y el nitrito , p. 1-33 ( http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/reports/scf_reports_38.pdf ) .
Informes del Comité científico de la alimentación humana , serie no 35 , Dictamen del Comité científico de la alimentación humana sobre las aflatoxinas , la ocratoxina A y la patulina , p. 45-50 ( http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/reports/scf_reports_35.pdf ) .
Dictamen del Comité científico de la alimentación humana sobre la ocratoxina A ( emitido el 17 de septiembre de 1998 ) ( http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/out14_en.html ) .
Informes sobre las tareas de cooperación científica , Tarea 3.2.7 « Assessment of dietary intake of Ochratoxin A by the population of EU Member States » ( http://ec.europa.eu/food/food/chemicalsafety/contaminants/task_3-2-7_en.pdf ) .
DO L 52 de 4.3.1993 , p. 18 .
Dictamen de la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria de la EFSA , a petición de la Comisión , sobre la ocratoxina A en los alimentos ( http://www.efsa.europa.eu/etc/medialib/efsa/science/contam/contam_opinions/1521.Par.0001.File.dat/contam_op_ej365_ochratoxin_a_food_en1.pdf ) .
Actas de la reunión no 120 del Comité científico de la alimentación humana celebrada los días 8 y 9 de marzo de 2000 en Bruselas , Declaración recogida en acta sobre la patulina ( http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/out55_en.pdf ) .
Informes sobre las tareas de cooperación científica , Tarea 3.2.8 « Assessment of dietary intake of Patulin by the population of EU Member States » ( http://ec.europa.eu/food/food/chemicalsafety/contaminants/3.2.8_en.pdf ) .
DO L 203 de 12.8.2003 , p. 34 .
Dictamen del Comité científico de la alimentación humana sobre las toxinas de fusarium , Parte 1 : Deoxinivalenol ( DON ) ( emitido el 2 de diciembre de 1999 ) ( http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/out44_en.pdf ) .
Dictamen del Comité científico de la alimentación humana sobre las toxinas de fusarium , Parte 2 : Zearalenona ( ZEA ) ( emitido el 22 de junio de 2000 ) ( http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/out65_en.pdf ) .
Dictamen del Comité científico de la alimentación humana sobre las toxinas de fusarium , Parte 3 : Fumonisina B1 ( FB1 ) ( emitido el 17 de octubre de 2000 ) ( http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/out73_en.pdf ) .
Dictamen actualizado del Comité científico de la alimentación humana sobre la fumonisina B1 , B2 y B3 ( emitido el 4 de abril de 2003 ) ( http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/out185_en.pdf ) .
Dictamen del Comité científico de la alimentación humana sobre las toxinas de fusarium , Parte 4 : Nivalenol ( emitido el 19 de octubre de 2000 ) ( http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/out74_en.pdf ) .
Dictamen del Comité científico de la alimentación humana sobre las toxinas de fusarium , Parte 5 : Toxina T-2 y toxina HT-2 ( adoptado el 30 de mayo de 2001 ) ( http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/out88_en.pdf ) .
Dictamen del Comité científico de la alimentación humana sobre las toxinas de fusarium , Parte 6 : Evaluación de grupo de la toxina T-2 , la toxina HT-2 , el nivalenol y el deoxinivalenol ( adoptado el 26 de febrero de 2002 ) ( http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/out123_en.pdf ) .
Informes sobre las tareas de cooperación científica , Tarea 3.2.10 « Collection of occurrence data of Fusarium toxins in food and assessment of dietary intake by the population of EU Member States » ( http://ec.europa.eu/food/fs/scoop/task3210.pdf ) .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 35 .
Informes del Comité científico de la alimentación humana , serie no 32 , Dictamen del Comité científico de la alimentación humana The potential risk to health presented by lead in food and drink , p. 7 . ( http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/reports/scf_reports_38.pdf ) .
Informes sobre las tareas de cooperación científica , Tarea 3.2.11 « Assessment of dietary exposure to arsenic , cadmium , lead and mercury of the population of the EU Member States » ( http://ec.europa.eu/food/food/chemicalsafety/contaminants/scoop_3-2-11_heavy_metals_report_en.pdf ) .
Informes del Comité científico de la alimentación humana , serie no 36 , Dictamen del Comité científico de la alimentación humana sobre el cadmio , p. 67-70 ( http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/reports/scf_reports_36.pdf ) .
Dictamen sobre el mercurio y el metilmercurio en los alimentos emitido por la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , a petición de la Comisión ( adoptado el 24 de febrero de 2004 ) ( http://www.efsa.eu.int/science/contam/contam_opinions/259/opinion_contam_01_en1.pdf ) .
Dictamen del Comité científico de la alimentación humana sobre los riesgos graves que presenta el estaño en los alimentos enlatados ( adoptado el 12 de diciembre de 2001 ) ( http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/out110_en.pdf ) .
Dictamen del Comité científico de la alimentación humana sobre el 3-monocloropropano-1,2-diol ( 3-MCPD ) por el que se actualiza el dictamen del CCAH de 1994 ( adoptado el 30 de mayo de 2001 ) ( http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/out91_en.pdf ) .
Informes del Comité científico de la alimentación humana , serie no 36 , Dictamen del Comité científico de la alimentación humana sobre el 3-monocloropropano-1,2-diol ( 3-MCPD ) , p. 31-34 ( http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/reports/scf_reports_36.pdf ) .
Informes sobre las tareas de cooperación científica , Tarea 3.2.9 « Collection and collation of data on levels of 3-monochloropropanediol ( 3-MCPD ) and related substances in foodstuffs » ( http://ec.europa.eu/food/food/chemicalsafety/contaminants/scoop_3-2-9_final_report_chloropropanols_en.pdf ) .
Dictamen del Comité científico de la alimentación humana sobre la evaluación de riesgo de las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas en los alimentos .
Actualización basada en la nueva información científica disponible desde la adopción del dictamen del CCAH de 22 de noviembre de 2000 ( adoptado el 30 de mayo de 2001 ) ( http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/out90_en.pdf ) .
Dictamen del Comité científico de la alimentación humana sobre la evaluación de riesgo de las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas en los alimentos ( adoptado el 22 de noviembre de 2000 ) ( http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/out78_en.pdf ) .
Informes sobre las tareas de cooperación científica , Tarea 3.2.5 « Assessment of dietary intake of dioxins and related PCBs by the population of EU Member States » ( http://ec.europa.eu/dgs/health_consumer/library/pub/pub08_en.pdf ) .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 26 .
Dictamen del Comité científico de la alimentación humana sobre los riesgos que presentan para la salud humana los hidrocarburos aromáticos policíclicos en los alimentos ( emitido el 4 de diciembre de 2002 ) ( http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/out153_en.pdf ) .
Evaluación de determinados contaminantes en los alimentos . Informe del Comité mixto FAO-OMS de expertos en aditivos alimentarios , reunión no 64 , Roma , 8-17 de febrero de 2005 , p. 1-6 y p. 61-81.WHO Technical Report Series , No . 930 , 2006 ( http://whqlibdoc.who.int/trs/WHO_TRS_930_eng.pdf ) .
Informes sobre las tareas de cooperación científica , Tarea 3.2.12 « Collection of occurrence data on polycyclic aromatic hydrocarbons in food » ( http://ec.europa.eu/food/food/chemicalsafety/contaminants/scoop_3-2-12_final_report_pah_en.pdf ) .
Véase la página 25 del presente Diario Oficial .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 12 .
Véase la página 32 del presente Diario Oficial .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 14 .
Directiva modificada por la Directiva 2005/4 / CE ( DO L 19 de 21.1.2005 , p. 50 ) .
DO L 42 de 13.2.2004 , p. 16 .
DO L 34 de 8.2.2005 , p. 15 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 21 .
DO L 322 de 22.11.2006 , p. 24 .
DO L 34 de 8.2.2005 , p. 43 .
ANEXO
Productos alimenticios [ 1 ]
Contenidos máximos ( mg NO3 / kg )
Espinacas frescas ( Spinacia oleracea ) [ 2 ]
Recolectadas entre el 1 de octubre y el 31 de marzo
Recolectadas entre el 1 de abril y el 30 de septiembre
Espinacas en conserva , refrigeradas o congeladas
Lechuga fresca ( Lactuca sativa L. )
( lechugas de invernadero y cultivadas al aire libre ) excepto las lechugas mencionadas en el punto 1.4
Recolectadas entre el 1 de octubre y el 31 de marzo :
lechugas cultivadas en invernadero
lechugas cultivadas al aire libre
Recolectadas entre el 1 de abril y el 30 de septiembre :
Lechugas del tipo « Iceberg »
Lechugas cultivadas en invernadero
Lechugas cultivadas al aire libre
Alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad [ 3 ] [ 4 ]
Sección 2 : Micotoxinas
Contenidos máximos ( μg / kg )
Aflatoxinas
Suma de B1 , B2 , G1 y G2
Cacahuetes destinados a ser sometidos a un proceso de selección , u otro tratamiento físico , antes del consumo humano directo o de su uso como ingredientes de productos alimenticios
Frutos de cáscara destinados a ser sometidos a un proceso de selección , u otro tratamiento físico , antes del consumo humano directo o de su uso como ingredientes de productos alimenticios
Cacahuetes y frutos secos y productos derivados de su transformación , destinados al consumo humano directo o a ser usados como ingredientes en los productos alimenticios
Frutos secos destinados a ser sometidos a un proceso de selección , u otro tratamiento físico , antes del consumo humano directo , o a ser usados como ingredientes en los productos alimenticios
Frutos secos y productos derivados de su transformación , destinados al consumo humano directo o a ser usados como ingredientes de los productos alimenticios
Todos los cereales y todos los productos a base de cereales , incluidos los productos derivados de la transformación de cereales , a excepción de los productos alimenticios enumerados en los puntos 2.1.7 , 2.1.10 y 2.1.12
Maíz destinado a ser sometido a un proceso de selección , u otro tratamiento físico , antes del consumo humano directo o de su uso como ingrediente de productos alimenticios
Leche cruda [ 6 ] , leche tratada térmicamente y leche para la fabricación de productos lácteos
Los siguientes tipos de especias :
Myristica fragrans ( nuez moscada )
Zingiber officinale ( jengibre )
Curcuma longa ( cúrcuma )
Alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad [ 3 ] [ 7 ]
Preparados para lactantes y preparados de continuación , incluidas la leche para lactantes y la leche de continuación [ 4 ] [ 8 ]
Alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales [ 9 ] [ 10 ] dirigidos específicamente a los lactantes
Cereales no elaborados
Todos los productos derivados de cereales no elaborados , incluidos los productos transformados a base de cereales y los cereales destinados al consumo humano directo a excepción de los productos alimenticios enumerados en los puntos 2.2.9 y 2.2.10
Uvas pasas ( pasas de Corinto , sultanas y otras variedades de pasas )
Café tostado en grano y café tostado molido , excluido el café soluble
Café soluble ( café instantáneo )
Vino ( incluidos los vinos espumosos y excluidos los vinos de licor y los vinos con un grado alcohólico mínimo de 15 % vol. ) y vino de frutas [ 11 ]
Vino aromatizado , bebidas aromatizadas a base de vino y cócteles aromatizados de productos vitivinícolas [ 13 ]
Zumo de uva , zumo de uva concentrado reconstituido , néctar de uva , mosto de uva y mosto de uva concentrado reconstituido , destinados al consumo humano directo [ 14 ]
Café verde , frutos secos distintos de las uvas pasas , cerveza , cacao y productos del cacao , vinos de licor , productos cárnicos , especias y regaliz
Zumos de frutas , zumos de frutas concentrados reconstituidos y néctares de frutas [ 14 ]
Bebidas espirituosas [ 15 ] , sidra y otras bebidas fermentadas elaboradas con manzanas o que contengan zumo de manzana
Productos sólidos elaborados con manzanas , incluidos la compota y el puré de manzana destinados al consumo directo a excepción de los productos alimenticios enumerados en los puntos 2.3.4 y 2.3.5
Zumo de manzana y productos sólidos elaborados a base de manzanas , incluidos la compota y el puré de manzana destinados a los lactantes y niños de corta edad [ 16 ] y vendidos y etiquetados como tales [ 4 ]
Alimentos infantiles distintos de los alimentos elaborados a base de cereales para lactantes y niños de corta edad [ 3 ] [ 4 ]
Cereales no elaborados [ 18 ] [ 19 ] que no sean trigo duro , avena y maíz
Trigo duro y avena no elaborados [ 18 ] [ 19 ]
Maíz no elaborado [ 18 ]
Cereales destinados al consumo humano directo , harina de cereales [ incluida la harina de maíz , y el maíz triturado y molido [ 21 ] ] , salvado como producto final comercializado para el consumo humano directo y germen , a excepción de los productos alimenticios enumerados en el punto 2.4.7
Pasta ( seca ) [ 22 ]
Pan ( incluidos pequeños productos de panadería ) , pasteles , galletas , aperitivos de cereales y cereales para desayuno
Zearalenona [ 17 ]
Cereales no elaborados [ 18 ] [ 19 ] distintos al maíz
Cereales destinados al consumo humano directo , harina de cereales , salvado como producto final comercializado para el consumo humano directo y germen , a excepción de los productos alimenticios enumerados en los puntos 2.5.4 , 2.5.7 y 2.5.8
Maíz destinado al consumo humano directo , harina de maíz , maíz molido , maíz triturado y aceite de maíz refinado [ 21 ]
Pan ( incluidos pequeños productos de panadería ) , pasteles , galletas , aperitivos de cereales y cereales para desayuno , excluidos los aperitivos de maíz y los cereales para el desayuno a base de maíz
Aperitivos de maíz y cereales para el desayuno a base de maíz
Alimentos elaborados a base de cereales ( excluidos los alimentos elaborados a base de maíz ) y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad [ 3 ] [ 7 ]
Alimentos elaborados a base de maíz para lactantes y niños de corta edad [ 3 ] [ 7 ]
Fumonisinas
Suma de B1 y B2
Harina de maíz , maíz molido , maíz triturado , germen de maíz y aceite de maíz refinado [ 21 ]
Alimentos a base de maíz destinados al consumo humano directo , excepto los alimentos enumerados en 2.6.2 y 2.6.4
Alimentos elaborados a base de maíz y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad [ 3 ] [ 7 ]
Toxinas T-2 y HT-2 [ 17 ]
Suma de toxinas T-2 y HT-2
Cereales no elaborados [ 18 ] y productos a base de cereales
Sección 3 : Metales
Contenidos máximos
( mg / kg peso fresco )
Plomo
Preparados para lactantes y preparados de continuación [ 4 ] [ 8 ]
Carne ( excluidos los despojos ) de bovinos , ovinos , cerdos y aves de corral [ 6 ]
Despojos de bovinos , ovinos , cerdos y aves de corral [ 6 ]
Carne de pescado [ 24 ] [ 25 ]
Crustáceos , excluida la carne oscura del cangrejo , así como la cabeza y el tórax de la langosta y de crustáceos similares de gran tamaño ( Nephropidae y Palinuridae ) [ 26 ]
Moluscos bivalvos [ 26 ]
Cefalópolos ( sin vísceras ) [ 26 ]
Cereales , legumbres y legumbres secas
Hortalizas , excluidas las del género Brassica , las hortalizas de hoja , las hierbas frescas y las setas [ 27 ] .
En el caso de las patatas , el contenido máximo se aplica a las patatas peladas
Hortalizas del género Brassica , hortalizas de hoja y setas cultivadas [ 27 ]
Frutas , excluidas las bayas y las frutas pequeñas [ 27 ]
Bayas y frutas pequeñas [ 27 ]
Grasas y aceites , incluida la grasa láctea
Vino ( incluidos los vinos espumosos y excluidos los vinos de licor ) , sidras , peradas y vinos de frutas [ 11 ]
Vinos aromatizados , bebidas aromatizadas a base de vino y cócteles aromatizados de productos vitivinícolas [ 13 ]
Cadmio
Carne de caballo , excluidos los despojos [ 6 ]
Hígado de bovinos , ovinos , cerdos , aves de corral y caballos [ 6 ]
Riñones de bovinos , ovinos , cerdos , aves de corral y caballos [ 6 ]
Carne de pescado [ 24 ] [ 25 ] , excluidas las especies enumeradas en los puntos 3.2.6 y 3.2.7
Carne de los siguientes pescados [ 24 ] [ 25 ] :
anchoa ( Engraulis species )
mojarra ( Diplodus vulgaris )
anguila ( Anguilla anguilla )
lisa ( Mugil labrosus labrosus )
jurel ( Trachurus species )
luvaro ( Luvarus imperialis )
sardina ( Sardina pilchardus )
sardina ( Sardinops species )
atún ( Thunnus species , Euthynnus species , Katsuwonus pelamis )
acedía o lenguadillo ( Dicologoglossa cuneata )
Carne de pez espada ( Xiphias gladius ) [ 24 ] [ 25 ]
Cereales , excluido el salvado , el germen , el trigo y el arroz
Salvado , germen , trigo y arroz
Habas de soja
Hortalizas y frutas , excluidas las hortalizas de hoja , las hierbas frescas , las setas , los tallos jóvenes , los piñones , las hortalizas de raíz y las patatas [ 27 ]
Hortalizas de hoja , hierbas frescas , setas cultivadas y apionabos [ 27 ]
Tallos jóvenes , hortalizas de raíz y patatas , excluidos los apionabos [ 27 ] .
Mercurio
Productos de la pesca [ 26 ] y carne de pescado [ 24 ] [ 25 ] , excluidas las especies enumeradas en el punto 3.3.2 .
El contenido máximo se aplica a los crustáceos , excluida la carne oscura del cangrejo , así como la cabeza y el tórax de la langosta y de crustáceos similares de gran tamaño ( Nephropidae y Palinuridae )
rape ( Lophius species )
perro del norte ( Anarhichas lupus )
anguila ( Anguilla species )
reloj ( Hoplostethus species )
granadero ( Coryphaenoides rupestris )
fletán ( Hippoglossus hippoglossus )
gall ( Lepidorhombus species )
salmonete ( Mullus species )
lucio ( Esox lucius )
tasarte ( Orcynopsis unicolor )
mollera ( Tricopterus minutes )
pailona ( Centroscymnus coelolepis )
raya ( Raja species )
gallineta nórdica ( Sebastes marinus , S. mentella , S. viviparus )
pez vela ( Istiophorus platypterus )
espadilla ( Lepidopus caudatus , Aphanopus carbo )
besugo o aligote ( Pagellus species )
tiburón ( todas las especies )
sierra ( Lepidocybium flavobrunneum , Ruvettus pretiosus , Gempylus serpens )
esturión ( Acipenser species )
pez espada ( Xiphias gladius )
Estaño ( inorgánico )
Alimentos enlatados diferentes de las bebidas
Bebidas enlatadas , incluidos los zumos de frutas y los zumos de verduras
Alimentos infantiles enlatados y alimentos enlatados elaborados a base de cereales para lactantes y niños de corta edad , excepto productos deshidratados y en polvo [ 3 ] [ 29 ]
Preparados para lactantes y preparados de continuación enlatados ( incluida la leche para lactantes y la leche de continuación ) , excepto productos deshidratados y en polvo [ 8 ] [ 29 ]
Alimentos dietéticos enlatados destinados a usos médicos especiales [ 9 ] [ 29 ] específicamente destinados a los lactantes , excepto productos deshidratados y en polvo
Sección 4 : 3-monocloropropano-1,2-diol ( 3-MCPD )
Proteína vegetal hidrolizada [ 30 ]
Salsa de soja [ 30 ]
Sección 5 : Dioxinas y PCBs [ 31 ]
Productos alimenticios
Suma de dioxinas ( EQT PCDD / F-OMS ) [ 32 ]
Suma de dioxinas y PCBs similares a las dioxinas ( EQT PCDD / F-PCB OMS ) [ 32 ]
Carne y productos cárnicos ( excluidos los despojos no comestibles ) de los siguientes animales [ 6 ] :
bovinos y ovinos
3,0 pg / g grasa [ 33 ]
4,5 pg / g grasa [ 33 ]
aves de corral
2,0 pg / g grasa [ 33 ]
4,0 pg / g grasa [ 33 ]
cerdos
1,0 pg / g grasa [ 33 ]
1,5 pg / g grasa [ 33 ]
Hígado de animales terrestres mencionados en el punto 5.1 [ 6 ] , y sus productos derivados
6,0 pg / g grasa [ 33 ]
12,0 pg / g grasa [ 33 ]
Carne de pescado y productos de la pesca y productos derivados , excluidas las anguilas [ 25 ] [ 34 ] .
4,0 pg / g peso fresco
8,0 pg / g peso fresco
Carne de anguila ( Anguilla anguilla ) y productos derivados
12,0 pg / g peso fresco
Leche cruda [ 6 ] y productos lácteos [ 6 ] , incluida la grasa láctea
Huevos de gallina y ovoproductos [ 6 ]
Grasa de los animales siguientes :
3,0 pg / g grasa
4,5 pg / g grasa
2,0 pg / g grasa
4,0 pg / g grasa
1,0 pg / g grasa
1,5 pg / g grasa
Mezcla de grasas de origen animal
Aceites y grasas vegetales
0,75 pg / g grasa
Aceites marinos ( aceite de pescado , aceite de hígado de pescado y aceites procedentes de otros organismos marinos destinados al consumo humano )
10,0 pg / g grasa
Sección 6 : Hidrocarburos aromáticos policíclicos
( μg / kg peso fresco )
Benzo(a)pireno [ 35 ]
Aceites y grasas ( excluida la manteca de cacao ) destinados al consumo humano directo o a ser usados como ingrediente de los productos alimenticios
Carnes ahumadas y productos cárnicos ahumados
Carne de pescado ahumado y productos pesqueros ahumados [ 25 ] [ 36 ] , excluidos los moluscos bivalvos .
El contenido máximo se aplica a los crustáceos ahumados , excluida la carne oscura del cangrejo , así como la cabeza y el tórax de la langosta y de crustáceos similares de gran tamaño ( Nephropidae y Palinuridae )
Carne de pescado [ 24 ] [ 25 ] , no ahumada
Crustáceos y cefalópodos , no ahumados [ 26 ] .
Alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad [ 3 ] [ 29 ]
Preparados para lactantes y preparados de continuación , incluidas la leche para lactantes y la leche de continuación [ 8 ] [ 29 ]
Alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales [ 9 ] [ 29 ] dirigidos específicamente a los lactantes
En lo que respecta a las frutas , las hortalizas y los cereales , se hace referencia a los productos alimenticios enumerados en la categoría pertinente tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 178/2006 ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 3 ) .
Esto significa , entre otras cosas , que el alforfón ( Fagopyrum spp . ) está incluido dentro de los « cereales » y que sus productos derivados están incluidos dentro de los « productos a base de cereales » .
El contenido máximo no se aplica a las espinacas frescas que vayan a ser sometidas a transformación y que se transporten directamente a granel desde el campo a la planta de transformación .
Productos alimenticios enumerados en esta categoría tal como se definen en la Directiva 96/5 / CE de la Comisión , de 16 de febrero de 1996 , relativa a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad ( DO L 49 de 28.2.1996 , p. 17 ) . Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/13 / CE ( DO L 41 de 14.2.2003 , p. 33 ) .
El contenido máximo hace referencia a los productos listos para el consumo ( comercializados como tales o reconstituidos de acuerdo con las instrucciones del fabricante ) .
El contenido máximo hace referencia a la parte comestible de los cacahuetes y los frutos de cáscara .
Si se analizan los cacahuetes y los frutos de cáscara « en su cáscara » , al calcular el contenido de aflatoxinas se considera que toda la contaminación se encuentra en la parte comestible .
Productos alimenticios enumerados en esta categoría tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal ( DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 ) .
La materia seca se determina de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 401/2006 .
Productos alimenticios enumerados en esta categoría tal como se definen en la Directiva 91/321 / CEE de la Comisión , de 14 de mayo de 1991 , relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación ( DO L 175 de 4.7.1991 , p. 35 ) . Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/14 / CE ( DO L 41 de 14.2.2003 , p. 37 ) .
Productos alimenticios enumerados en esta categoría tal como se definen en la Directiva 1999/21 / CE de la Comisión , de 25 de marzo de 1999 , sobre alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales ( DO L 91 de 7.4.1999 , p. 29 ) .
En el caso de la leche y los productos lácteos , el contenido máximo hace referencia a los productos listos para el consumo ( comercializados como tales o reconstituidos de acuerdo con las instrucciones del fabricante ) y , en el caso de productos diferentes de la leche y los productos lácteos , a la materia seca .
Productos alimenticios enumerados en esta categoría tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola ( DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ) . Reglamento modificado en último lugar por el Protocolo relativo a las condiciones y al procedimiento de admisión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea ( DO L 157 de 21.6.2005 , p. 29 ) .
El contenido máximo se aplica a los productos procedentes de la cosecha de 2005 en adelante .
Productos alimenticios enumerados en esta categoría tal como se definen en el Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo , de 10 de junio de 1991 , por el que se establecen las reglas generales relativas a la definición , designación y presentación de vinos aromatizados , de bebidas aromatizadas a base de vino y de cócteles aromatizados de productos vitivinícolas ( DO L 149 de 14.6.1991 , p. 1 ) . Reglamento modificado en último lugar por el Protocolo relativo a las condiciones y al procedimiento de admisión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea .
El contenido máximo de ocratoxina A aplicable a estas bebidas está en función de la proporción de vino y / o mosto de uva presente en el producto acabado .
Productos alimenticios enumerados en esta categoría tal como se definen en la Directiva 2001/112 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2001 , relativa a los zumos de frutas y otros productos similares destinados a la alimentación humana ( DO L 10 de 12.1.2002 , p. 58 ) .
Productos alimenticios enumerados en esta categoría tal como se definen en el Reglamento ( CEE ) no 1576/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , por el que se establecen las normas generales relativas a la definición , designación y presentación de las bebidas espirituosas ( DO L 160 de 12.6.1989 , p. 1 ) . Reglamento modificado en último lugar por el Protocolo relativo a las condiciones y al procedimiento de admisión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea .
Lactantes y niños de corta edad tal como se definen en la Directiva 91/321 / CEE y la Directiva 96/5 / CE .
A los efectos de la aplicación de los contenidos máximos de deoxinivalenol , zearalenona y toxinas T-2 y HT-2 establecidos en los puntos 2.4 , 2.5 y 2.7 , el arroz no se incluye en los « cereales » y los productos a base de arroz no se incluyen en los « productos a base de cereales » .
El contenido máximo se aplica a los cereales no elaborados comercializados para una primera fase de transformación .
Por « primera fase de transformación » se entenderá cualquier tratamiento físico o térmico , distinto al secado , a que sea sometido el grano o su superficie .
Los procedimientos de limpieza , clasificación y secado no se consideran incluidos en la « primera fase de transformación » en tanto en cuanto no se ejerza ninguna acción física sobre el grano en sí y el grano entero permanezca intacto tras la limpieza y la clasificación .
En los sistemas integrados de producción y transformación , el contenido máximo se aplica a los cereales no elaborados en caso de que estén destinados a una primera fase de transformación .
El contenido máximo se aplica a los cereales cosechados y aceptados , a partir de la campaña de comercialización 2005/06 , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión , de 19 de abril de 2000 , por el que se establecen los procedimientos de aceptación de los cereales por los organismos de intervención y los métodos de análisis para la determinación de la calidad ( DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 ) . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1068/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 65 ) .
El contenido máximo se aplicará a partir del 1 de julio de 2007 .
En esta categoría se incluyen también productos similares con otras denominaciones , como la sémola .
Por pasta ( seca ) se entiende pasta con un contenido de agua de aproximadamente el 12 % .
El contenido máximo se aplicará a partir del 1 de octubre de 2007 .
Pescado enumerado en esta categoría , tal como se define en la categoría a ) , excluido el hígado de pescado contemplado en el código NC 03027000 , de la lista del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo ( DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 ) . Reglamento modificado en último lugar por el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
En caso de productos alimenticios desecados , diluidos , transformados o compuestos , se aplicará el artículo 2 , apartados 1 y 2 .
Si el pescado está destinado a ser consumido entero , el contenido máximo se aplicará al pescado entero .
Productos alimenticios incluidos en las categorías c ) y f ) de la lista del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , según proceda ( especies enumeradas en la entrada correspondiente ) .
El contenido máximo se aplica después de lavar las frutas o las hortalizas y separar la parte comestible .
El contenido máximo se aplica a los productos procedentes de la cosecha de fruta de 2001 en adelante .
El contenido máximo hace referencia al producto comercializado .
El contenido máximo hace referencia al producto líquido que contiene un 40 % de materia seca , lo que corresponde a un contenido máximo de 50 μg / kg en la materia seca .
Debe ajustarse proporcionalmente este contenido en función del contenido de materia seca de los productos .
Dioxinas [ suma de policlorodibenzo-para-dioxinas ( PCDD ) y policlorodibenzofuranos ( PCDF ) , expresada en equivalentes tóxicos de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , utilizando los factores de equivalencia de toxicidad de la misma organización ( FET-OMS ) ] , y suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas [ suma de PCDD , PCDF y PCB , expresada en equivalentes tóxicos de la OMS , utilizando los factores de equivalencia de toxicidad de la misma organización ( FET-OMS ) ] .
Concentraciones del límite superior : las concentraciones del límite superior se calculan dando por sentado que todos los valores de los diferentes congéneres por debajo del límite de detección son iguales a este límite .
El contenido máximo no se aplica a los productos alimenticios con un contenido < 1 % de grasa .
Productos alimenticios enumerados en esta categoría tal como se definen en las categorías a ) , b ) , c ) , e ) y f ) de la lista del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , excluido el hígado de pescado contemplado en el código NC 03027000 .
El benzo(a)pireno , en relación con el cual se recogen en una lista los contenidos máximos , se utiliza como marcador de la presencia y el efecto de hidrocarburos aromáticos policíclicos cancerígenos .
Por tanto , estas medidas prevén una plena armonización en relación con los hidrocarburos aromáticos policíclicos en los alimentos enumerados en todos los Estados miembros .
Productos alimenticios enumerados en esta categoría tal como se definen en las categorías b ) , c ) y f ) de la lista del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
Ocratoxina A
Patulina
Deoxinivalenol [ 17 ]
http://ec.europa.eu/food/food/chemicalsafety/contaminants/information_note_mercury-fish_12-05-04.pdf .
Contenidos máximos de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 1]Sección 1 : Nitrato
Capsicum spp . ( frutos desecados , enteros o triturados , con inclusión de los chiles , el chile en polvo , la cayena y el pimentón )
Piper spp . ( frutos , con inclusión de la pimienta blanca y negra )
El contenido máximo hace referencia a la materia seca , que se determina de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 401/2006 .
FET fijados por la OMS a fines de la evaluación del riesgo para la salud humana , basados en las conclusiones de la reunión de la OMS celebrada en Estocolmo ( Suecia ) del 15 al 18 de junio de 1997 [ Van den Berg y otros : « Factores de equivalencia tóxica ( FET ) para los PCB , PCDD y PCDF en seres humanos y animales » , Environmental Health Perspectives , 106 ( 12 ) , 775 , 1998].CongénereValor FETDibenzo-p-dioxinas ( PCDD)2,3,7,8-TCDD11,2,3,7,8-PeCDD11,2,3,4,7,8-HxCDD0,11,2,3,6,7,8-HxCDD0,11,2,3,7,8,9-HxCDD0,11,2,3,4,6,7,8-HpCDD0,01OCDD0,0001Dibenzofuranos ( PCDF)2,3,7,8-TCDF0,11,2,3,7,8-PeCDF0,052,3,4,7,8-PeCDF0,51,2,3,4,7,8-HxCDF0,11,2,3,6,7,8-HxCDF0,11,2,3,7,8,9-HxCDF0,12,3,4,6,7,8-HxCDF0,11,2,3,4,6,7,8-HpCDF0,011,2,3,4,7,8,9-HpCDF0,01OCDF0,0001PCB similares a las dioxinas : PCB no-orto + PCB mono-ortoPCB no-ortoPCB 770,0001PCB 810,0001PCB 1260,1PCB 1690,01PCB mono-ortoPCB 1050,0001PCB 1140,0005PCB 1180,0001PCB 1230,0001PCB 1560,0005PCB 1570,0005PCB 1670,00001PCB 1890,0001Abreviaturas utilizadas : « T » = tetra , « Pe » = penta , « Hx » = hexa , « Hp » = hepta , « O » = octa , « CDD » = clorodibenzodioxina , « CDF » = clorodibenzofurano , « CB » = clorobifenilo .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de febrero de 2013
sobre la aprobación de la Comisión de los planes nacionales de implantación de sistemas de validación conforme al artículo 109 , apartado 8 , del Reglamento del Consejo ( CE ) no 1224/2009
[ notificada con el número C(2013 ) 651 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , danesa , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) , no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 109 , apartado 8 ,
Vistos los planes nacionales de implantación de sistemas de validación presentados por los Estados miembros ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 109 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , los Estados miembros deben establecer un plan nacional de implantación del sistema de validación que les permitirá establecer un orden de prioridad para las validaciones y comprobaciones cruzadas y para la investigación ulterior de las incoherencias sobre la base de la gestión de riesgos .
Los planes nacionales presentados a la Comisión para su aprobación son los del Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Se ajustan al artículo 109 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 y a los artículos 143 a 145 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 , de 8 de abril de 2011 , que establece las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 2 ] .
Por tanto , dichos planes deben ser aprobados .
La presente Decisión constituye la decisión de autorización a tenor del artículo 109 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
La Comisión supervisará la aplicación de los planes nacionales en lo que respecta a su funcionamiento eficaz .
En caso de que se considere necesario modificar los planes nacionales , a la vista de los resultados de las verificaciones , inspecciones y auditorías que la Comisión lleve a cabo en el marco del título X del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , es preciso que los Estados miembros los modifiquen convenientemente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueban los planes nacionales del Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , elaborados conforme al artículo 109 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
En caso de que , a la vista de los resultados de las verificaciones , inspecciones y auditorías que la Comisión lleve a cabo en el marco del título X del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , esta considere que los planes de validación aprobados con arreglo al punto 1 no garantizan el cumplimiento efectivo por parte de los Estados miembros de las obligaciones establecidas en el artículo 109 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , la Comisión podrá , tras consultar a los Estados miembros en cuestión , solicitar la modificación de los planes .
Los Estados miembros deberán modificar sus planes de validación conforme a la solicitud de la Comisión con arreglo al punto 2 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 112 de 30.4.2011 , p. 1 .
Directiva 2007/62 / CE de la Comisión
de 4 de octubre de 2007
que modifica algunos anexos de las Directivas 86/362 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo por lo que se refiere a los límites máximos de residuos de bifenazato , petoxamida , pirimetanil y rimsulfurona
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de los contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 3 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
Se han incorporado al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE las sustancias activas pirimetanil , petoxamida , bifenazato y rimsulfurona mediante las respectivas Directivas 2006/74 / CE [ 4 ] , 2006/41 / CE [ 5 ] , 2005/58 / CE [ 6 ] y 2006/39 / CE [ 7 ] de la Comisión .
La inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de estas sustancias activas se basó en la evaluación de la información presentada acerca de los usos propuestos .
Algunos Estados miembros han presentado información sobre estos usos con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la citada Directiva .
La información disponible ha sido revisada y es suficiente para permitir fijar determinados límites máximos de residuos ( LMR ) .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en caso de no existir un LMR comunitario , provisional o no , los Estados miembros deben establecer un LMR nacional provisional antes de autorizar productos fitosanitarios que contengan estas sustancias activas .
Los LMR comunitarios y los límites recomendados en el Codex Alimentarius se fijan y evalúan mediante procedimientos similares .
Hay varios LMR en el Codex para el bifenazato .
Los LMR basados en el Codex se han evaluado a la luz de los riesgos para los consumidores .
Se determinó que no había ningún riesgo utilizando los parámetros toxicológicos basados en los estudios de que dispone la Comisión .
Los informes de revisión de la Comisión que se prepararon para incluir en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE las citadas sustancias activas establecen la ingesta diaria aceptable ( IDA ) y , en caso necesario , la dosis de referencia aguda ( DRA ) para dichas sustancias .
La exposición de los consumidores a productos alimenticios tratados con las sustancias activas consideradas se ha evaluado de acuerdo con los procedimientos comunitarios .
También se han tenido en cuenta las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud [ 8 ] y el dictamen del Comité científico de las plantas [ 9 ] sobre la metodología empleada .
Se ha concluido que los contenidos máximos de residuos propuestos no darán lugar a que se sobrepasen la IDA o la DRA en cuestión .
A fin de proteger convenientemente al consumidor frente al riesgo de exposición a residuos derivado de una utilización no autorizada de productos fitosanitarios , deben establecerse LMR provisionales para las combinaciones de producto / plaguicida correspondientes en el umbral de determinación analítica .
La fijación a escala comunitaria de tales LMR provisionales no impide a los Estados miembros establecer LMR provisionales de las sustancias en cuestión , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE y en su anexo VI .
Se considera que un período de cuatro años es suficiente para permitir los usos adicionales de la sustancia activa en cuestión .
Después , los LMR provisionales deberán pasar a definitivos .
Por tanto , es necesario modificar los contenidos máximos de residuos establecidos en los anexos de las Directivas 86/362 / CEE y 90/642 / CEE , a fin de permitir una vigilancia y un control adecuados de la prohibición de su utilización y proteger al consumidor .
Por consiguiente , las Directivas 86/362 / CEE y 90/642 / CEE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 86/362 / CEE queda modificado de conformidad con el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 2
El anexo II de la Directiva 90/642 / CEE queda modificado de conformidad con el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 5 de abril de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 6 de abril de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/57 / CE de la Comisión ( DO L 243 de 18.9.2007 , p. 61 ) .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/57 / CE .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/52 / CE de la Comisión ( DO L 214 de 17.8.2007 , p. 3 ) .
DO L 235 de 30.8.2006 , p. 17 .
DO L 187 de 8.7.2006 , p. 24 .
DO L 246 de 22.9.2005 , p. 17 .
DO L 104 de 13.4.2006 , p. 30 .
Orientaciones para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( revisadas ) , elaboradas por el Programa Simuvima / Alimentos en colaboración con el Comité del Codex sobre residuos de plaguicidas y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
Dictamen del Comité científico de las plantas sobre cuestiones relativas a la modificación de los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo ( Dictamen emitido por el Comité científico de las plantas el 14 de julio de 1998 ) ( http://europa.eu.int/comm/food/fs/sc/index_en.html ) .
ANEXO I
En la parte A del anexo II de la Directiva 86/362 / CEE , se añaden las siguientes líneas para el bifenazato , la petoxamida , el pirimetanil y la rimsulfurona :
« Residuos de plaguicidas
Contenidos máximos en mg / kg
Bifenazato
0,01 [ 1 ] [ 2]CEREALES
0,05 [ 1 ] [ 2]CEREALES
Indica el umbral de determinación analítica .
Indica el contenido máximo de residuos provisional con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE : salvo que se modifique , este nivel será definitivo a partir del 25 de octubre de 2011 . » .
ANEXO II
En la parte A del anexo II de la Directiva 90/642 / CEE , se añaden las siguientes líneas para el bifenazato , la petoxamida , el pirimetanil y la rimsulfurona :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidas las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otros
FRUTOS DE CÁSCARA ( mondados o no )
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTOS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidas las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( distintas de las silvestres )
Frutas de caña ( distintas de las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( excepto las silvestres )
Mirtilos ( frutos del Vaccinium myrtillus )
Arándanos
Grosellas [ rojas , negras ( casis ) y blancas ]
Grosellas espinosas
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Mangos
Aceitunas ( de mesa )
Aceitunas ( para la producción de aceite )
Papayas
Frutas de la pasión
Piñas
Granadas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolacha
Zanahorias
Mandioca
Apionabos
Rábanos rusticanos
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles ( incluido el calabrés )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábano
HORTALIZAS DE HOJA Y HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Lechugas y similares
Berros
Canónigos ( valeriana )
Lechugas
Escarolas
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
TALLOS JÓVENES ( frescos )
Espárragos
Cardos comestibles
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
HONGOS Y SETAS
Setas cultivadas
Setas silvestres
Legumbres secas
Judías
Lentejas
Guisantes
Altramuces
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Semillas de cáñamo
Semillas de calabaza
Patatas
Patatas tempranas
Patatas para almacenar
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o no , de Camellia sinensis )
Lúpulo ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
Kiwis
Ruccola
Hojas y tallos de Brassica , incluidos los grelos
Quingombó
Petoxamida
Pirimetanil
Rimsulfurona
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de abril de 2008
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 1/2008 , de 1 de febrero de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión , de 26 de octubre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2000/75 / CE del Consejo en lo relativo al control , el seguimiento , la vigilancia y las restricciones al traslado de determinados animales de especies sensibles a la fiebre catarral ovina [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1266/2007 deroga la Directiva 2005/393 / CE de la Comisión [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , y , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable ni a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo I , capítulo I , del Acuerdo queda modificado como se indica a continuación :
Después del punto 39 ( Decisión 2007/598 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , se añade el punto siguiente :
32007 R 1266 : Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión , de 26 de octubre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2000/75 / CE del Consejo en lo relativo al control , el seguimiento , la vigilancia y las restricciones al traslado de determinados animales de especies sensibles a la fiebre catarral ovina ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 37 ) .
El presente acto no será aplicable a Islandia . » .
Se suprime el texto del punto 33 ( Decisión 2005/393 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 .
Artículo 2
El texto del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 en lengua noruega , que se publicará en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , es auténtico .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 abril 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 154 de 12.6.2008 , p. 1 .
DO L 283 de 27.10.2007 , p. 37 .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1398/2013 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2013
por el que se efectúan deducciones del esfuerzo pesquero asignado al Reino Unido en 2013 para las vieiras y para los bueyes y centollas debido al rebasamiento registrado en el año anterior
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 106 , apartados 1 y 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1415/2004 del Consejo , de 19 de julio de 2004 , por el que se fija el esfuerzo pesquero máximo anual para determinadas zonas de pesca y pesquerías [ 2 ] , establece el esfuerzo pesquero máximo anual asignado al Reino Unido para las vieiras de la zona CIEM VII y para los bueyes y centollas de la misma zona .
En el caso de las vieiras , el esfuerzo pesquero máximo para 2012 se incrementó de 3315619 kW / días a 3550619 kW / días tras los intercambios efectuados por el Reino Unido con Irlanda y los Países Bajos de conformidad con el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 3 ] .
A raíz de las inspecciones realizadas en el Reino Unido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 y de las investigaciones efectuadas asimismo con las autoridades británicas , la Comisión observó divergencias entre los datos que le habían sido facilitados en aplicación del artículo 33 del Reglamento citado y el esfuerzo realmente ejercido en 2012 con respecto a las vieiras y los bueyes y centollas en la zona CIEM VII por buques con pabellón del Reino Unido .
Esas divergencias muestran que los buques pesqueros británicos han ejercido un nivel de esfuerzo superior a aquel del que disponía esta flota en 2012 , que se estableció en el Reglamento ( CE ) no 1415/2004 y se adaptó de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Las pruebas obtenidas en el transcurso de las investigaciones y las indagaciones efectuadas han permitido a la Comisión establecer que el citado Estado miembro rebasó el esfuerzo pesquero máximo de que disponía para 2012 en 451641 kW / días en el caso de las vieiras y en 38462 kW / días en el caso de los bueyes y centollas .
De conformidad con el artículo 106 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , si la Comisión establece que un Estado miembro ha rebasado el esfuerzo pesquero que se le ha asignado , efectuará deducciones de las futuras asignaciones de esfuerzo pesquero de dicho Estado miembro .
El artículo 106 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 establece que las deducciones del esfuerzo pesquero se realizarán en el año o años siguientes , aplicando determinados coeficientes multiplicadores indicados en dicho apartado .
Por lo tanto , procede efectuar deducciones del esfuerzo pesquero asignado al Reino Unido en el año 2013 para las vieiras y para los bueyes y centollas de la zona CIEM VII .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta al Reino Unido , el esfuerzo pesquero máximo anual fijado en el Reglamento ( CE ) no 1415/2004 para las vieiras y para los bueyes y centollas de la zona CIEM VII se reducirá en 2013 según lo establecido en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 258 de 5.8.2004 , p. 1 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
ANEXO
Especie
Esfuerzo pesquero máximo inicial para 2012 [ 1 ]
Esfuerzo pesquero máximo para 2012 adaptado
Esfuerzo pesquero ejercido constatado en 2012
Diferencia entre esfuerzo máximo y esfuerzo ejercido ( rebasamiento )
Coeficiente multiplicador del artículo 106 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009
Deducción en 2013
Vieiras de la zona CIEM VII
( 12,7 % del esfuerzo máximo para 2012 )
( rebasamiento * 1,2 )
Bueyes y centollas de la zona CIEM VII
( 7 % del esfuerzo máximo para 2012 )
( rebasamiento * 1,1 )
Reglamento ( CE ) no 1415/2004 del Consejo ( DO L 258 de 5.8.2004 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 30 de julio de 2008
que modifica la Directiva 82/894 / CEE del Consejo relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad para incluir determinadas enfermedades en la lista de enfermedades de declaración obligatoria y suprimir de dicha lista la encefalomielitis enterovírica porcina
[ notificada con el número C(2008 ) 3943 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 82/894 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1982 , relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 82/894 / CEE , relativa a la notificación de enfermedades de los animales en la Comunidad , establece los criterios de notificación de las enfermedades de los animales cuya aparición debe ser objeto de la misma por el Estado miembro afectado a la Comisión y a los demás Estados miembros .
La notificación e información rápida de la aparición de estas enfermedades en la Comunidad es vital para controlarlas , así como para el transporte y el comercio de animales vivos y productos animales .
De conformidad con la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 2 ] , los Estados miembros , en determinados casos , notificarán la confirmación de las enfermedades de los animales de acuicultura enumeradas en el anexo IV de dicha Directiva .
El anexo I de la Directiva 82/894 / CEE , en el que se enumeran las enfermedades que deben ser objeto de notificación a la Comisión y a los demás Estados miembros , solo incluye como enfermedades que afectan a los peces la necrosis hematopoyética infecciosa , la anemia infecciosa del salmón y la septicemia hemorrágica viral .
En el anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE se enumeran asimismo como enfermedades de declaración obligatoria la necrosis hematopoyética epizoótica , el síndrome ulceroso epizoótico , la infección por Bonamia exitiosa , la infección por Bonamia ostreae , la infección por Marteilia refringens , la infección por Microcytos mackini , la infección por Perkinsus marinus , la enfermedad causada por el herpesvirus Koi , el síndrome de Taura , la enfermedad de la mancha blanca y la enfermedad de la cabeza amarilla .
Por tanto , es preciso añadir estas enfermedades al anexo I de la Directiva 82/894 / CEE , como también adaptar el anexo II de dicha Directiva del Consejo para tener en cuenta determinadas características de los animales de acuicultura .
La Directiva 2002/60 / CE del Consejo [ 3 ] suprimió la encefalomielitis enterovírica porcina ( parálisis contagiosa del cerdo o enfermedad de Teschen ) de la lista de enfermedades enumeradas en el anexo I de la Directiva 92/119 / CEE del Consejo [ 4 ] , por lo que esta enfermedad ya no es de declaración obligatoria a las autoridades competentes de los Estados miembros .
Por tanto , conviene suprimir esta enfermedad de la lista de enfermedades del anexo I de la Directiva 82/894 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Directiva 82/894 / CEE se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de agosto de 2008
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 58 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2004/216 / CE de la Comisión ( DO L 67 de 5.3.2004 , p. 27 ) .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
Directiva modificada por la Directiva 2008/53 / CE de la Comisión ( DO L 117 de 1.5.2008 , p. 27 ) .
DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/10 / CE de la Comisión ( DO L 63 de 1.3.2007 , p. 24 ) .
ANEXO
ANEXO I
Enfermedades que deben ser objeto de notificación
Enfermedades de animales terrestres
Peste equina africana
Peste porcina africana
Influenza aviar
Fiebre catarral ovina
Encefalopatía espongiforme bovina
Peste porcina clásica
Pleuroneumonía contagiosa de los bovinos
Durina
Encefalomielitis equina ( todas las variedades , incluida la encefalomielitis equina venezolana )
Anemia infecciosa equina
Fiebre aftosa
Muermo
Dermatosis nodular contagiosa
Enfermedad de Newcastle
Peste de los pequeños rumiantes
Fiebre del Valle del Rift
Peste bovina
Viruela ovina y caprina
Pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida )
Enfermedad vesicular del cerdo
Ácaro Tropilaelaps
Estomatitis vesicular
Enfermedades de animales acuáticos
Necrosis hematopoyética epizoótica
Síndrome ulceroso epizoótico
Septicemia hemorrágica viral
Enfermedad de la mancha blanca
Enfermedad de la cabeza amarilla
Síndrome de Taura
Necrosis hematopoyética infecciosa
Anemia infecciosa del salmón
Infección por Perkinsus marinus
Infección por Microcytos mackini
Infección por Marteilia refringens
Infección por Bonamia ostreae
Infección por Bonamia exitiosa
Enfermedad causada por el herpesvirus Koi
ANEXO II
Datos que deben facilitarse en la notificación que disponen los artículos 3 y 4 con relación a los focos primarios y secundarios de las enfermedades indicadas en el anexo I , apartados A y B :
Fecha de expedición .
Hora de expedición .
País de origen .
Nombre de la enfermedad y , en su caso , tipo de virus .
Número de serie del foco .
Tipo de foco .
Número de referencia correspondiente al foco .
Región y localización geográfica de la explotación .
Otra u otras regiones afectadas por las restricciones .
Fecha de confirmación del foco .
Fecha de sospecha del foco .
Fecha estimada de la primera infección .
Origen de la enfermedad .
Medidas de control adoptadas .
Debe indicarse el número de animales sensibles en la explotación : a ) bovinos ; b ) porcinos ; c ) ovinos ; d ) caprinos ; e ) aves de corral ; f ) équidos ; g ) para las enfermedades de animales de acuicultura , el peso o el número × 1000 de animales sensibles ; h ) especies silvestres ; i ) para las enfermedades de las abejas , número de colmenas sensibles .
Debe indicarse el número de animales enfermos en la explotación : a ) bovinos ; b ) porcinos ; c ) ovinos ; d ) caprinos ; e ) aves de corral ; f ) équidos ; g ) para las enfermedades de animales de acuicultura , el peso o el número × 1000 de animales enfermos ; h ) especies silvestres ; i ) para las enfermedades de las abejas , número de colmenas enfermas .
Debe indicarse el número de animales que han muerto en la explotación : a ) bovinos ; b ) porcinos ; c ) ovinos ; d ) caprinos ; e ) aves de corral ; f ) équidos ; g ) para las enfermedades de animales de acuicultura , el peso o el número × 1000 de animales que han muerto ; h ) especies silvestres .
Debe indicarse el número de animales sacrificados : a ) bovinos ; b ) porcinos ; c ) ovinos ; d ) caprinos ; e ) aves de corral ; f ) équidos ; g ) para las enfermedades de animales de acuicultura , en su caso ( solo crustáceos y peces ) , el peso o el número × 1000 de animales sacrificados ; h ) especies silvestres .
Debe indicarse el número de cadáveres destruidos : a ) bovinos ; b ) porcinos ; c ) ovinos ; d ) caprinos ; e ) aves de corral ; f ) équidos ; g ) para las enfermedades de animales de acuicultura , en su caso , el peso o el número × 1000 de animales retirados y destruidos ; h ) especies silvestres ; i ) para las enfermedades de las abejas , número de colmenas destruidas .
Fecha ( presunta ) de la finalización del sacrificio ( cuando proceda ) .
Fecha ( presunta ) de la finalización de la destrucción ( cuando proceda ) .
Información complementaria en el caso de la peste porcina :
Distancia a la explotación porcina más próxima
Número y tipo de cerdos [ de cría , de engorde y lechones [ 1 ] ] que hay en la explotación infectada
Número y tipo de cerdos [ de cría , de engorde y lechones [ 1 ] Animales menores de tres meses de edad , aproximadamente .
] enfermos en la explotación infectada
Método de diagnóstico
Si la infección no ha tenido lugar en la explotación , indicación de su posible confirmación en un matadero o en un medio de transporte
Confirmación de casos primarios [ 2 ] en jabalíes
En el caso de las enfermedades de animales de acuicultura según lo enumerado en el anexo I , apartado B :
debe notificarse como brote primario la confirmación de todo brote de enfermedades exóticas y no exóticas en Estados miembros , zonas o compartimentos previamente indemnes según lo definido en la Directiva 2006/88 / CE .
Se incluirá el nombre y la descripción de la zona o del compartimento en texto libre ,
los brotes distintos de los mencionados en el apartado anterior se considerarán brotes secundarios , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de dicha Directiva ,
los brotes secundarios de enfermedades de los animales de acuicultura se notificarán mensualmente .
Animales menores de tres meses de edad , aproximadamente .
Por « casos primarios » en jabalíes se entienden los que aparecen en zonas indemnes , es decir , fuera de las zonas sujetas a restricciones por causa de peste porcina clásica en jabalíes .
Reglamento ( CE ) no 498/2006 de la Comisión
de 28 de marzo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de marzo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 475/2009 de la Comisión
de 5 de junio de 2009
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones comunitarias específicas para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Artículo de plástico ( llamado « protector de cable » ) [ 1 ] cuyo tamaño es de aproximadamente 1 cm ( diámetro ) × 0,8 cm ( largo ) .
El artículo presenta un orificio central y está provisto de resaltes en la superficie exterior .
Está diseñado para su uso junto con los conectores eléctricos de los vehículos de motor y sirve para proteger las conexiones eléctricas del polvo , la humedad , la grasa y los demás elementos que se encuentran habitualmente en el entorno de los automóviles .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 3926 , 392690 y 39269097 .
El artículo no se considera parte de un aparato eléctrico según los términos de la nota 2 b ) de la sección XVI , dado que solo sirve para mejorar la funcionalidad de los conectores y no para que estos funcionen .
Queda así excluida su clasificación en la partida 8538 como parte destinada , exclusiva o principalmente , a los aparatos de la partida 8536 .
El producto tampoco se considera una pieza aislante para aparatos eléctricos de la partida 8547 , ya que no está diseñado específicamente para aislar conexiones eléctricas sino para protegerlas .
El artículo , por lo tanto , debe clasificarse , al igual que las demás manufacturas de plástico , en el código NC 39269097 .
El dibujo se presenta a título estrictamente indicativo .
Reglamento ( CE ) no 1326/2006 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2006
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
