El régimen del motor y / o la velocidad de la motocicleta se determinarán con una precisión de ± 3 % .
Dispositivo de ensayo para el acondicionamiento por pulsaciones
Brida o camisa de admisión que debe conectarse a la parte posterior del sistema de escape objeto de ensayo .
Válvula manual de regulación .
Depósito de compensación de 40 litros de capacidad máxima .
Presostato con un rango operacional de 5 kPa a 250 kPa .
Interruptor temporizado .
Contador de impulsos .
Válvula de respuesta rápida , por ejemplo una válvula de freno de escape de 60 mm de diámetro , accionada mediante un cilindro neumático que desarrolle una fuerza de 120 N a 400 kPa .
El tiempo de respuesta , tanto al abrirse como al cerrarse , no excederá de 0,5 segundos .
Evacuación de los gases de escape .
Tubo flexible .
Manómetro .
El material será lavado con agua destilada y secado a 105 °C durante una hora antes del pesado .
ANEXO 6
LÍMITES MÁXIMOS DE LOS NIVELES ACÚSTICOS
Categoría
Índice de la relación potencia-masa ( PMR )
Valor límite para Lurban en dB(A )
Primera categoría
Segunda categoría
Tercera categoría
En el caso de las motocicletas sometidas a ensayo solo en la segunda marcha conforme al anexo 3 , se aumenta 1 dB(A ) el valor del límite hasta la fecha prevista en el punto 12.7 .
Se examinarán los datos correspondientes a los vehículos afectados y se dialogará en el caso de otra prórroga .
ANEXO 7
DISPOSICIONES SUPLEMENTARIAS SOBRE EMISIONES ACÚSTICAS ( ASEP )
El presente anexo se aplica a los vehículos de la categoría L3 con un PMR > 50 .
Los vehículos con relaciones de transmisión variables o transmisión automática con relaciones de transmisión no bloqueables quedan exentos del cumplimiento de los requisitos del presente anexo si el fabricante del vehículo proporciona documentos técnicos a la autoridad de homologación de tipo que acrediten que el régimen del motor del vehículo en BB ’ no es superior a nBB ’
ni es inferior a nBB ’
en ninguna condición de ensayo dentro del rango de control de las ASEP definido en el punto 2.5 , donde nBB es el régimen medio del motor en BB ’ resultante de los tres ensayos de aceleración válidos con arreglo al anexo 3 , punto 1 .
Requisitos suplementarios relativos a las emisiones acústicas
Los requisitos para el equipo de medición son idénticos a los definidos en el anexo 3 , punto 1.1 , para los ensayos de la motocicleta en movimiento .
Los requisitos relativos al entorno acústico , las condiciones meteorológicas y el ruido de fondo son idénticos a los definidos en el anexo 3 , punto 1.2 , para los ensayos de la motocicleta en movimiento .
Posiciones de los micrófonos y condiciones del vehículo
Los requisitos relativos a las posiciones de los micrófonos y las condiciones del vehículo son idénticos a los definidos en el anexo 3 , puntos 1.3.1 y 1.3.2 , para los ensayos de la motocicleta en movimiento .
Las condiciones generales de funcionamiento son idénticas a las definidos en el anexo 3 , punto 1.3.3.1 , para los ensayos de la motocicleta en movimiento .
Gama de control de las ASEP
Los requisitos del presente anexo se aplican a cualquier ensayo del vehículo con las restricciones siguientes :
vAA ’ será como mínimo igual a 20 km/h ;
vBB ’ será como máximo igual a 80 km/h .
nAA ’ será como mínimo igual a 0,1 * S – nidle
+ nidle ;
nBB ’ será como máximo igual a
para PMR ≤ 66 , y
para PMR > 66
Límites correspondientes a las ASEP [ 1 ]
El nivel acústico máximo registrado durante el paso de la motocicleta por la pista de ensayo no superará :
+ 0 * nPP ’
para nPP ’ < nwot,(i ) y
+ 5 * nPP ’
para nPP ’ ≥ nwot,(i )
A partir de la fecha establecida en el punto 12.7 , el nivel acústico máximo no superará :
+ 1 * nPP ’
donde Lwot,(i ) y nPP ’ tienen el mismo significado que en el punto 1 del anexo 3 y nwot,(i ) se refiere al régimen del motor correspondiente cuando la parte delantera del vehículo franquea la línea PP ’ .
Comprobación de la conformidad mediante mediciones
La autoridad de homologación de tipo y el servicio técnico podrán solicitar ensayos para comprobar la conformidad de la motocicleta con los requisitos del punto 2 .
Para evitar labores innecesarias , los ensayos se limitarán a los puntos de referencia establecidos en el punto 3.2 y a un máximo de dos condiciones de funcionamiento distintas de los puntos de referencia pero dentro de la gama de control de las ASEP .
Condiciones de ensayo de referencia de las ASEP
Cuando la parte delantera del vehículo alcance AA ’ , se accionará a fondo el mando del gas y se le mantendrá así hasta que la parte trasera del vehículo alcance BB ’ .
Entonces se hará volver el mando del gas lo más rápidamente posible a la posición de ralentí .
Podrá utilizarse preaceleración si la aceleración se prolonga más allá de AA ’ .
Se notificará el lugar del inicio de la aceleración .
Velocidad de ensayo y selección de la marcha
El vehículo se someterá a ensayo en cada una de las condiciones de funcionamiento siguientes :
vPP ’ = 50 km/h
La marcha seleccionada ( i ) y la condición de preaceleración serán las mismas que en el ensayo de homologación de tipo original del anexo 3 del presente Reglamento .
vBB ’ que se corresponde con
nBB ’
para PMR ≤ 66 , y
La marcha elegida será la segunda .
Se utilizará la tercera marcha si esta cumple los requisitos de nBB ’ y vBB ’ .
Se utilizará la cuarta marcha si esta cumple los requisitos de nBB ’ y vBB ’ .
Se aplicarán los requisitos del punto 1.4 del anexo 3 .
Además , las mediciones del régimen del motor en AA ’ , BB ’ y PP ’ en unidades de min – 1 serán redondeadas al número entero más próximo para cálculos ulteriores .
Para una condición de ensayo determinada , se calculará la media aritmética de los tres regímenes del motor .
Los niveles finales de presión acústica correspondientes a la aceleración a todo gas no superarán los límites especificados en el punto 2.6 .
Al comprobar la conformidad con estos límites , los valores de Lwot(i ) y nwot(i ) no se tomarán de los documentos de homologación de tipo sino que se determinarán de nuevo mediante mediciones conforme al punto 1 del anexo 3 pero utilizando la misma marcha ( i ) y la misma distancia de preaceleración que durante la homologación de tipo .
ANEXO 8
DECLARACIÓN DE CONFORMIDAD CON LAS DISPOSICIONES SUPLEMENTARIAS SOBRE EMISIONES ACÚSTICAS ( ASEP )
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
( Nombre del fabricante ) certifica que los vehículos del tipo … ( tipo con respecto a sus emisiones de ruido conforme al Reglamento no 41 ) cumplen los requisitos del punto 6.3 del Reglamento no 41 .
( Nombre del fabricante ) realiza esta declaración de buena fe , una vez realizada una evaluación adecuada de las emisiones acústicas de los vehículos .
Nombre del representante autorizado : …
Firma del representante autorizado : …
velocidad máxima
velocidad de ensayo prescrita
Los siguientes índices se utilizan para medir los regímenes del motor n y las velocidades del vehículo v a fin de indicar el lugar o más bien el momento de la medición :
BB ’ indica que la medición corresponde al momento en que la parte trasera del vehículo franquea la línea BB ’ ( véase el anexo 4 , figura 1 ) .
Los siguientes índices se utilizan para indicar la marcha utilizada para el ensayo en el caso de las aceleraciones a todo gas awot calculadas y de los niveles de la presión acústica medidos L :
« ( i + 1 ) » indica , en el caso de un ensayo de dos marchas , la macha superior ( es decir , la marcha con la relación de transmisión más baja ) .
Los niveles de presión acústica medidos L también cuentan con un índice que indica el tipo del ensayo correspondiente :
« CRS » indica un ensayo de velocidad constante ( véase el punto 1.3.3.3.2 del anexo 3 ) , o
« Urban » expresa una combinación ponderada de un ensayo de velocidad constante y un ensayo de aceleración a todo gas ( véase el punto 1.4.6.2 del anexo 3 ) .
Para medir el nivel de presión acústica se utilizará un sonómetro o un sistema de medición equivalente que cumpla los requisitos de los instrumentos de la clase 1 ( incluida la pantalla antiviento recomendada , si se utiliza ) .
Dichos requisitos figuran descritos en la norma CEI 61672-1:2002 .
Las mediciones se llevarán a cabo utilizando la ponderación temporal « F » del instrumento de medición acústica y la curva de ponderación frecuencial « A » también descritas en la norma CEI 61672-1:2002 .
La selección de las marchas para el ensayo dependerá de la aceleración específica a pleno gas en las distintas marchas en relación con la aceleración de referencia awot , ref requerida para los ensayos de aceleración a todo gas conforme al punto 1.3.3.3.1.2 .
La selección de la marcha se realizará según las condiciones siguientes :
si dos marchas proporcionan una aceleración situada en un margen de tolerancia de ± 10 % de la aceleración de referencia awot , ref , la marcha que proporcione la aceleración más cercana a la aceleración de referencia se utilizará para el ensayo y se identificará como tal en el informe de ensayo ;
si solo una marcha específica ofrece una aceleración situada en el margen de tolerancia del 10 % de la aceleración de referencia awot , ref , el ensayo se realizará con dicha marcha ;
si ninguna de las marchas proporciona la aceleración requerida dentro del margen de ± 10 % de la aceleración de referencia awot , ref , se realizarán ensayos en dos marchas contiguas ( i ) e ( i + 1 ) elegidas de forma que la marcha ( i ) proporcione una aceleración superior y la marcha ( i + 1 ) una aceleración inferior a la aceleración de referencia awot , ref .
Si en una marcha se sobrepasa el régimen nominal del motor antes de que el vehículo cruce la línea BB ’ , se utilizará la marcha inmediatamente superior .
Si el vehículo dispone de más de una marcha , no se utilizará la primera de ellas .
Si awot , ref solo puede conseguirse en la primera marcha , se utilizará la segunda marcha .
Si el vehículo se sometió a ensayo con una sola marcha o posición del selector de marchas , no será necesario ninguna ponderación suplementaria :
Requisitos mínimos del pavimento de ensayo .
La zona sombreada se denomina « zona de ensayo »
n.d .
1 N ácido bromhídrico ( HBr ): 10 ml
1 N ácido sulfúrico ( H2SO4 ): 10 ml
La velocidad de ensayo se reducirá por incrementos del 10 % de vtest ( por ejemplo , 4 km/h ) en el caso de que la velocidad de salida vBB ’ supere el 75 % de la vmax o en el caso de que el régimen del motor supere el régimen nominal S en BB ’ .
La marcha seleccionada será la más baja sin superar el régimen nominal S durante el ensayo .
En los vehículos con un escape con salidas separadas más de 0,3 m entre sí , se realizará una medición para cada salida como si fuera la única y se anotará el nivel de presión acústica más alto .
A efectos de comprobación en carretera , el punto de referencia podrá ser desplazado a la superficie exterior de la carrocería .
Esto puede hacerse bien efectuando las mediciones con micrófonos colocados en dos ubicaciones ( una a cada lado de la pista ) y conduciendo en un sentido , bien efectuando la medición con un solo micrófono a un lado de la pista , pero conduciendo el vehículo en dos sentidos .
= 40 km/h ± 1 km/h
Se cumplirán dichos requisitos si la instalación de ensayo cumple los criterios relativos a la distancia de 3 m antes indicados y su frecuencia de corte se sitúa es inferior a :
En caso de que se siga el segundo método , no se aplicarán los requisitos relativos al pavimento en el lado de la pista donde no haya micrófono .
Decisión del Consejo
de 7 de octubre de 2013
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Cabo Verde sobre la facilitación de la expedición de visados para estancias de corta duración a los ciudadanos de la República de Cabo Verde y de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 77 , apartado 2 , letra a ) , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2012/649 / UE del Consejo [ 1 ] , el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Cabo Verde sobre la facilitación de la expedición de visados para estancias de corta duración a los ciudadanos de la República de Cabo Verde y de la Unión Europea ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) fue firmado el 26 de octubre de 2012 , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 2 ] ; por lo tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no queda vinculado por la misma ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] ; por lo tanto , Irlanda no participa en su adopción y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
Procede aprobar el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión Europea , el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Cabo Verde sobre la facilitación de la expedición de visados para estancias de corta duración a los ciudadanos de la República de Cabo Verde y de la Unión .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Unión , a efectuar la notificación prevista en el artículo 12 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4].Artículo 3
La Comisión , asistida por expertos de los Estados miembros , representará a la Unión en el Comité Mixto instituido por el artículo 10 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de octubre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 288 de 19.10.2012 , p. 1 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
La Secretaría General del Consejo publicará la fecha de entrada en vigor del Acuerdo en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 228/2012 de la Comisión
de 15 de marzo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Banco Central Europeo
de 9 de junio de 2009
por la que se modifica la Decisión BCE/2007/7 relativa a las condiciones de TARGET2-ECB
( BCE/2009/13 )
EL COMITÉ EJECUTIVO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 105 , apartado 2 , guiones primero y cuarto ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 11.6 , 17 , 22 y 23 ,
Considerando lo siguiente :
El Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo ( BCE ) adoptó la Decisión BCE/2007/7 , de 24 de julio de 2007 , relativa a las condiciones de TARGET2-ECB [ 1 ] .
El Consejo de Gobierno del BCE ha adoptado la Orientación BCE/2009/9 , de 7 de mayo de 2009 , por la que se modifica la Orientación BCE/2007/2 sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) [ 2 ] , para , entre otras finalidades , dar acceso a TARGET2 a las entidades de crédito públicas que , dada su especial naturaleza institucional en el Derecho comunitario , están sujetas a un escrutinio comparable a la supervisión por las autoridades nacionales competentes .
Es preciso ajustar la definición de entidad de crédito del anexo de la Decisión BCE/2007/7 a la reciente modificación de la Orientación BCE/2007/2 .
DECIDE :
Artículo 1
La definición de entidad de crédito del artículo 1 del anexo de la Decisión BCE/2007/7 se sustituirá por la siguiente :
“ credit institution ” means either : ( a ) a credit institution within the meaning of § 1(1 ) of the KWG ; or ( b ) another credit institution within the meaning of Article 101(2 ) of the Treaty that is subject to scrutiny of a estándar comparable to supervision by a competent authority . »
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 9 de junio de 2009 .
El Presidente del BCE
DO L 237 de 8.9.2007 , p. 71 .
DO L 123 de 19.5.2009 , p. 94 .
Decisión de la Comisión
de 11 de diciembre de 2007
relativa a una ayuda del municipio de Amsterdam a favor de Glasvezelnet Amsterdam para una inversión en una red de acceso de fibra de vidrio C 53/06 ( ex N 262/05 , ex CP 127/04 )
[ notificada con el número C(2007 ) 6072 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados antes citados [ 1 ] para que presenten sus observaciones , de conformidad con el mencionado artículo y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
En abril de 2004 , el municipio de Amsterdam se puso en contacto con la Comisión en relación con los aspectos de contratación pública del despliegue de una red de acceso de telecomunicaciones FttH ( fibra hasta el hogar ) .
Además , el municipio solicitó a la Comisión que confirmara que el proyecto no tenía carácter de ayuda estatal a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Por carta de 22 de julio de 2004 , la Comisión informó al municipio de Amsterdam que esta confirmación solo podía darla tras la notificación de la medida por parte de las autoridades de los Países Bajos , remitiendo a estas una copia de dicha carta .
La Comisión pidió a las autoridades neerlandesas de 23 de julio de 2004 que le suministraran toda la información necesaria para evaluar la medida a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En agosto de 2004 las autoridades neerlandesas solicitaron una prórroga del plazo de presentación , concediéndola la Comisión el 7 de septiembre de 2004 .
En septiembre de 2004 , las autoridades neerlandesas llegaron a un acuerdo con la Comisión para presentar y debatir los planes del municipio de Amsterdam .
El 7 de octubre de 2004 , las autoridades señalaron en su respuesta a la carta de la Comisión de 23 de julio de 2004 que en breve se notificaría el proyecto de Amsterdam .
Las autoridades neerlandesas notificaron finalmente el proyecto — la participación del municipio de Amsterdam en una empresa encargada del despliegue y propietaria de la red — el 17 de mayo de 2005 mediante carta certificada .
En ella las autoridades señalaban que la finalidad de la notificación era obtener seguridad jurídica . Pedían a la Comisión que confirmara que la inversión del municipio de Amsterdam en la persona jurídica propietaria de la red se atenía al principio del inversor privado en una economía de mercado y por consiguiente no constituía ayuda estatal .
Después de que las autoridades neerlandesas remitieran información complementaria el 23 de junio de 2005 y se celebrara una reunión el 28 de junio de 2005 entre representantes del municipio de Amsterdam y la Comisión , esta envió , el 15 de julio de 2005 , una carta en la que se citaban una serie de elementos para explicar la aplicación del principio del inversor privado en una economía de mercado y solicitaba de nuevo información a las autoridades neerlandesas .
En una carta , registrada el 18 de noviembre de 2005 , las autoridades neerlandesas explicaban que había retrasos en la planificación y que el municipio de Amsterdam estaba todavía trabajando en la organización del proyecto y en las condiciones de inversión .
Las autoridades declararon que necesitarían más tiempo para entregar la información solicitada y pedían a la Comisión que suspendiera la evaluación hasta disponer de todos los datos .
Posteriormente , el municipio de Amsterdam informó a la Comisión por correo electrónico , registrado el 23 de diciembre de 2005 , de que el ayuntamiento de Amsterdam había decidido por unanimidad invertir en el despliegue de la red FttH. En el mismo correo electrónico el representante del municipio explicaba que se estaba negociando según el plan previsto con BAM / DRAKA ( para la construcción de la red ) y con BBned ( para la explotación de la red ) así como con ING RE y cinco empresas de viviendas ( co-inversores ) y que dichas negociaciones estarían finalizadas para enero de 2006 .
Por carta registrada el 27 de diciembre de 2005 , la Comisión recibió una denuncia relativa al proyecto por parte de VECAI ( la asociación de operadores de cable de los Países Bajos , que cambió su nombre en septiembre de 2007 a « NLKabel » ) [ 2 ] .
UPC Nederland BV [ un operador de cable presente sobre todo en Amsterdam , en lo sucesivo , « UPC » [ 3 ] ] expresó por primera vez sus objeciones a la Comisión en marzo de 2005 .
Se celebraron varias reuniones con ambos denunciantes y en ellas señalaron estos que la participación del municipio no se atenía al principio del inversor privado en una economía de mercado por lo que constituía una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
El 3 de marzo de 2006 , la Comisión envió un recordatorio a las autoridades neerlandesas en el que hacía referencia a la afirmación de dichas autoridades de noviembre de 2005 de que se enviaría más información una vez que se hubiera avanzado en la organización del proyecto , prevista para la primavera de 2006 .
La Comisión recordó también a las autoridades neerlandesas la obligación de mantenimiento del statu quo contemplada en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Las autoridades neerlandesas respondieron a la carta de la Comisión de 3 de marzo de 2006 el 3 de abril de 2006 y enviaron la información adicional el 2 de mayo de 2006 .
El 19 de mayo de 2006 , los servicios de la Comisión remitieron otra carta a las autoridades neerlandesas en la que hacían referencia a la información recibida de UPC en la que expresaba sus dudas sobre la aplicación del principio del inversor privado en una economía de mercado y recordaban a dichas autoridades la obligación de mantenimiento del statu quo [ 4 ] .
En mayo y junio de 2006 las autoridades neerlandesas enviaron más información [ 5 ] .
Tras una nueva petición por parte de la Comisión , de 24 de julio de 2006 , las autoridades neerlandesas enviaron varios paquetes de información [ 6 ] .
Tras una nueva solicitud de información de 29 de septiembre de 2006 , las autoridades neerlandesas solicitaron el 13 de octubre de 2006 una prórroga del plazo para responder .
Mientras tanto el despliegue de la red había comenzado el 12 de octubre de 2006 [ 7 ] .
A la vista de estos hechos , se rechazó la prórroga del plazo solicitada por las autoridades neerlandesas .
Las autoridades presentaron parte de sus respuestas antes del plazo de 26 de octubre y una parte considerable de la información se remitió también el 30 de octubre y los días 16 , 20 y 21 de noviembre de 2006 .
UPC solicitó al Tribunal de distrito de Amsterdam medidas provisionales para que el municipio de Amsterdam respetara la obligación de mantenimiento del statu quo del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE y no prosiguiera el proyecto antes de que la Comisión hubiera tomado una decisión .
El Tribunal de distrito desestimó la petición de UPC , señalando en su auto de 22 de junio de 2006 que no era evidente que la participación del municipio en el proyecto supusiera ayuda estatal .
Según el Tribunal , el simple hecho de que el municipio hubiera llevado la iniciativa del proyecto no debía considerarse como ayuda estatal .
Además , el Tribunal concluyó que los gastos iniciales por cuenta de Amsterdam ( estudios , etc. ) serían devueltos por la empresa en participación Glasvezelnet Amsterdam CV y por ello no constituía ayuda .
UPC informó a la Comisión por correo electrónico de 22 de septiembre de 2006 que había apelado a la decisión del Tribunal de distrito [ 8 ] .
UPC y el municipio de Amsterdam informaron a la Comisión en noviembre de 2006 de que el Tribunal de Justicia había propuesto a UPC y al municipio de Amsterdam que esperaran a la decisión de la Comisión antes de que el Tribunal dictara su auto .
Ambas partes aceptaron la propuesta [ 9 ] .
Por carta de 20 de diciembre de 2006 , la Comisión comunicó a los Países Bajos su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado respecto a la ayuda notificada .
Por carta de 8 de enero de 2007 , las autoridades neerlandesas pidieron poder acceder a los distintos documentos presentados por UPC mencionados en la decisión de incoación .
Por carta registrada el 13 de febrero de 2007 , UPC autorizó que se remitieran los documentos en cuestión a las autoridades neerlandesas , lo que hizo la Comisión .
El 18 de enero de 2007 , el Tribunal de Justicia de Amsterdam [ 10 ] rechazó la apelación de UPC Nederland contra el municipio de Amsterdam para que detuviera las actividades relacionadas con la medida .
El Tribunal de Justicia consideró que , si bien la Comisión había expresado en su decisión de incoar el procedimiento de investigación ciertas dudas sobre si se cumplía el principio del inversor privado en una economía de mercado , el municipio de Amsterdam al presentar la información solicitada a la Comisión podía demostrar que sí se cumplía .
En tales circunstancias , el Tribunal consideró que podía ocurrir que la Comisión llegara a la conclusión de que no se trataba de un caso de ayuda estatal .
Según el Tribunal , el municipio se vería perjudicado si tuviera que detener todas las actividades relacionadas con GNA , mientras que UPC no se vería gravemente afectada por las actividades preparatorias del municipio .
Por carta de 5 de marzo de 2007 , UPC pidió a la Comisión poder acceder a la información confidencial presentada por las autoridades neerlandesas y establecer un procedimiento de data room [ 11 ] para la medida en cuestión con el fin de poder así evaluar las alegaciones de las autoridades neerlandesas y , posteriormente , motivar su denuncia .
Por carta de 26 de marzo de 2007 , la Comisión informó a UPC de que los procedimientos de ayudas estatales no prevén que terceras partes puedan acceder a la información confidencial solicitada ni que se ponga en marcha un procedimiento de data room .
Las autoridades neerlandesas respondieron por carta registrada el 16 de marzo de 2007 a la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación .
Tras varios intercambios de correspondencia entre la Comisión y las autoridades neerlandesas sobre cuestiones de confidencialidad , el 23 de abril de 2007 se remitió a los denunciantes la versión pública de la decisión de incoación y se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 12 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida .
Tras la incoación del procedimiento la Comisión recibió observaciones de cinco partes interesadas , a saber , Liberty Global / UPC [ 13 ] , Com Hem [ 14 ] , Ono [ 15 ] , France Telecom [ 16 ] y otra parte que quiere permanecer en el anonimato [ 17 ] .
Por carta de 30 de julio de 2007 , la Comisión transmitió a las autoridades neerlandesas las observaciones de esta parte interesada .
Las autoridades contestaron mediante carta de 17 de septiembre de 2007 .
Los servicios de la Comisión se reunieron con representantes de Liberty Global / UPC el 5 de julio de 2007 y con las autoridades neerlandesas el 5 de noviembre de 2007 .
Las autoridades neerlandesas presentaron información adicional el 9 de noviembre de 2007 y el 12 de noviembre de 2007 .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
El municipio de Amsterdam decidió en 2004 estudiar la posibilidad de invertir en una red de acceso en el ámbito de las comunicaciones electrónicas « Fibre-to-the-Home » ( FttH ) ( Citynet Amsterdam ) [ 18 ] .
Tras una serie de informes , análisis de mercado y contactos preliminares con posibles inversores , el municipio tomó una decisión en diciembre de 2005 sobre la mencionada inversión y las condiciones en que esta se llevaría a cabo .
La red de acceso de fibra de vidrio prevista para Amsterdam dará servicio a 37000 hogares en Amsterdam y en los distritos de Zeeburg , Osdorp y Oost-Watergraafsmeer , que conjuntamente constituyen alrededor del 10 % de la ciudad de Amsterdam .
El municipio expresó también que a largo plazo el proyecto se ampliaría a otras partes de Amsterdam , con un total de 400000 hogares conectados .
Pero en realidad , esta posible ampliación no forma parte del proyecto en cuestión .
El modelo de tres niveles
El proyecto de Amsterdam se basa en un « modelo de tres niveles » representado esquemáticamente en la figura 1 .
Figura 1
Esquema simplificado del proyecto Citynet Amsterdam
El primer nivel lo constituye la denominada « infraestructura de red pasiva » , que comprende las conducciones , los cables de fibra de vidrio y los cajetines de las calles para los equipos .
Esta infraestructura pasiva se activa mediante equipos de telecomunicaciones ( el segundo o « nivel activo » ) por un operador mayorista que gestiona y mantiene la red y ofrece servicios mayoristas a operadores minoristas .
El nivel activo incluye los sistemas de gestión , control y mantenimiento necesarios para que funcione la red , como conmutadores , encaminadores o separadores .
El operador mayorista proveerá un acceso abierto y no discriminatorio a los operadores minoristas para ofrecer servicios de televisión , banda ancha , telefonía y otros basados en Internet a los consumidores finales ( tercer nivel o « nivel de servicio » ) .
Para poder ofrecer estos servicios , los proveedores de servicios minoristas deberán invertir , entre otros , en equipos , buscar contenidos y explotar su propia plataforma de servicio ( mantenimiento , servicio de clientela y facturación ) .
Participantes en el proyecto
El propietario y gestor de la infraestructura pasiva será la empresa en participación Glasvezelnet Amsterdam CV ( « GNA » ) [ 19 ] , cuyos accionistas son el municipio de Amsterdam , dos inversores privados , ING Real Estate ( « ING RE » ) [ 20 ] y Reggefiber [ 21 ] , y cinco filiales de empresas de viviendas [ 22 ] .
El 11 de abril de 2006 se cerró un acuerdo de cooperación entre las partes y el acuerdo de inversión ( « CV-overeenkomst » ) se firmó el 26 de mayo de 2006 .
El municipio de Amsterdam invierte 6 millones EUR , ING RE y Reggefiber , 3 millones cada uno , tres empresas de viviendas 1,5 millones cada una y dos de estas empresas , 750000 EUR cada una [ 23 ] .
La participación total asciende a 18 millones EUR . Además , GNA recibió un préstamo de [ … ] [ 24 ] EUR de [ … ] [ 25 ] .
Los costes totales del proyecto se evalúan en 30 millones EUR . Como se señala en la figura 1 , el municipio de Amsterdam es propietario de un tercio de las acciones de GNA , los dos inversores privados juntos otro tercio , mientras que las filiales de las empresas de viviendas son propietarias del tercio restante .
La red pasiva de GNA la activará y explotará BBned [ 26 ] sobre la base de un contrato entre GNA y BBned cerrado el [ … ] .
BBned debe efectuar las inversiones necesarias para proporcionar el acceso mayorista .
BBned arrendará ( leasing ) fibra de vidrio de GNA y tendrá [ … ] [ 27 ] derecho a proveer transporte mayorista y servicios relacionados a operadores minoristas , corriendo estos con el riesgo .
BBned pagará por el uso de la red pasiva unos derechos por hogar conectado a GNA .
El operador mayorista dará acceso abierto , no discriminatorio a los operadores minoristas para que puedan ofrecer servicios en los ámbitos de televisión , telefonía y acceso a los servicios de Internet de banda ancha .
Los servicios ofrecidos a través de la nueva red competirán con las actuales ofertas de las empresas de cable y telecomunicaciones tales como KPN y UPC .
De fuentes de información públicas , parece desprenderse que BBned ha cerrado ya varios contratos con distintos proveedores de servicios minoristas que han empezado a ofrecer servicios de triple play [ 28 ] a través de la red GNA a usuarios finales .
La Comisión señala que BBned también es activa a nivel de por menor a través de sus filiales Pilmo y Bbeyond .
RAZONES QUE JUSTIFICARON LA APERTURA DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
El 20 de diciembre de 2006 la Comisión decidió incoar el procedimiento de investigación formal al no presentar las autoridades neerlandesas pruebas suficientes para que la Comisión pudiera llegar a la conclusión de que la inversión del municipio de Amsterdam se atenía al principio del inversor privado en una economía de mercado .
La Comisión consideró necesario incoar el procedimiento de investigación formal tanto por razones sustantivas como de procedimiento [ 29 ] .
Fundamentalmente , la Comisión no estaba convencida de que la inversión del municipio de Amsterdam en GNA hubiera sido « simultánea » , es decir que se hubiera llevado a cabo al mismo tiempo que las inversiones privadas de ING RE y Reggefiber .
Además , la Comisión no estaba convencida de que las condiciones de la inversión del municipio de Amsterdam en GNA fueran iguales a las condiciones en las que habían invertido las otras partes .
Las dudas venían fundamentalmente del hecho de que el municipio de Amsterdam había destinado dinero al proyecto Citynet antes de que se creara GNA ( las denominadas « preinversiones » ) [ 30 ] .
Basándose en la evaluación preliminar , la Comisión se planteó dudas sobre la viabilidad del plan empresarial de GNA .
Por esta razón no se pudo en ese momento excluir la presencia de ayuda estatal .
Teniendo en cuenta estas dificultades y el efecto de la posible ayuda estatal sobre las inversiones de las entidades privadas , la incoación del procedimiento estaba también justificada porque las autoridades neerlandesas no presentaron a la Comisión toda la información necesaria para evaluar el proyecto .
Por último , la Comisión incoó también el procedimiento de investigación formal para dar a las autoridades neerlandesas y terceras partes la posibilidad de presentar sus comentarios sobre la evaluación preliminar de la medida descrita y de suministrar a la Comisión la eventual información relevante relacionada con la medida .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
UPC presentó sus observaciones en una carta registrada el 17 de julio de 2007 .
En ellas reiteraba su posición ya expresada antes de que la Comisión decidiera incoar el procedimiento [ 31 ] , a saber , que el plan empresarial de Citynet se basa en hipótesis económicas irreales , en particular respecto al grado de penetración y las tarifas mayoristas , por lo que el plan empresarial no parece ser comercialmente viable .
Para apoyar su punto de vista UPC presentó un informe preparado por una empresa consultora , RBB Economics , que era una versión actualizada de otros informes preparados por la misma consultora sobre el tema [ 32 ] y presentados antes de la incoación de la investigación formal [ 33 ] .
Por lo que respecta a la viabilidad comercial del proyecto , UPC argumenta que la nueva red de fibra de vidrio no permitiría a los operadores ofrecer servicios muy diferentes de los que ofrecen los actuales operadores .
Por ello , y teniendo en cuenta que la penetración de la banda ancha en las zonas que va a cubrir GNA ha alcanzado ya el 65 % de los hogares , la nueva red de fibra de vidrio no podría atraer clientes suficientes a sus servicios para que su plan empresarial fuera viable .
En apoyo de este argumento , UPC presentó las cifras totales de rescisión [ 34 ] de su propia red de cable en las zonas en las que GNA ofrece ya servicios triple play [ 35 ] .
Estas cifras de rescisión cubren el período del 1 de enero de 2006 al 1 de junio de 2007 en las zonas en las que ya se despliega la red GNA .
Las cifras máximas indican que la penetración de UPC en la televisión por cable analógica , acceso a Internet , telefonía o televisión digital en las zonas en cuestión era estable e incluso se incrementaba en el caso del acceso a Internet .
Por ello , UPC observa que no hay indicaciones de que el grado de penetración sufriera un descenso acusado debido a la presencia de GNA .
Además , UPC señala que el éxito del despliegue del cable de fibra de vidrio en las poblaciones de Nuenen y Hillegom [ 36 ] , en los Países Bajos , citado por las autoridades neerlandesas , no puede compararse con el proyecto de Amsterdam ya que aquellos proyectos recibieron , supuestamente , importantes subsidios del Ministerio neerlandés de asuntos económicos , las redes eran propiedad conjunta de habitantes y operadores , los proyectos eran relativamente pequeños [ 37 ] y los operadores de banda ancha existentes solo ofrecían servicios de banda ancha básicos en ambas poblaciones .
Esto contrasta con la situación de Amsterdam , en donde las ofertas de alta velocidad ya existen en las actuales redes de cable y telecomunicaciones .
Según UPC , como es poco probable que el plan empresarial de GNA sea realista , la inversión del municipio de Amsterdam en GNA no se atiene al principio del inversor privado en una economía de mercado por lo que constituye una ayuda estatal .
Haciendo referencia a la decisión de la Comisión en el asunto Appingedam [ 38 ] , UPC reitera también su anterior punto de vista de que cualquier ayuda estatal incluida en el proyecto no puede considerarse compatible con el Tratado ya que no sería necesaria ni proporcionada .
Además , UPC también expresa sus dudas sobre si la inversión pública en GNA se efectúa en iguales condiciones que las inversiones de otros accionistas de GNA .
UPC argumenta que el hecho de que el municipio de Amsterdam efectuara algunas inversiones previas y los demás accionistas de GNA decidieran comprometerse a participar en el proyecto después de que el municipio hubiera llevado a cabo ciertos estudios de viabilidad , indica que la inversión no se realizó en igualdad de condiciones para todos los accionistas , lo que plantea nuevas dudas sobre la consonancia con el mercado de la medida .
Por último , UPC señala también que si el proyecto fracasa , la red puede venderse barata a otro operador que no tendría que soportar todos los costes de inversión .
Por ello , este operador podría reforzar su posición competitiva al beneficiarse de un proyecto financiado con fondos públicos .
UPC destaca también el supuesto carácter de precedente de la medida .
En caso de que la Comisión llegara a la conclusión de que la medida no constituye ayuda estatal , otros municipios podrían seguir el ejemplo de Amsterdam y desplegar redes FttH.
UPC indica que el Ministerio neerlandés de asuntos económicos y una empresa de ingeniería , Arcadis [ 39 ] , han desarrollado ya un modelo de cálculo empresarial en línea , de libre disposición [ 40 ] , que presumiblemente anima a los municipios a desarrollar sus propias redes de FttH.
ONO , un operador por cable español que ofrece servicios de radiodifusión , transmisión y telecomunicaciones , opina que la Comisión debería aplicar estrictamente la prueba del inversor privado en una economía de mercado ya que otros municipios pueden seguir el ejemplo de Amsterdam e invocar el principio del inversor privado en una economía de mercado en proyectos similares , lo que podría dar lugar a la proliferación de ayudas estatales .
ONO considera que la intervención pública solo debería producirse en circunstancias específicas , como fallos del mercado , garantizando la proporcionalidad de la medida y respetando el principio de neutralidad tecnológica , lo que no es el caso en la medida de que se trata .
ONO señala que si la inversión de Amsterdam constituye ayuda estatal , toda la ayuda sería incompatible con el mercado común , ya que las circunstancias son similares a las de Appingedam [ 41 ] , y en tal caso la eventual ayuda concedida debería recuperarse .
También expone ONO el supuesto carácter de precedente de la decisión sobre la cuestión de si se puede apoyar con fondos públicos el despliegue de las redes de FttH , y en qué condiciones .
France Telecom ( « FT » ) , el operador de telecomunicaciones de la red fija de Francia , tiene un punto de vista similar a UPC y ONO .
La empresa duda de si la inversión del municipio de Amsterdam en el proyecto Citynet se atiene al principio del inversor privado .
FT está también de acuerdo con el enfoque de la Comisión de diferenciar las medidas de ayuda estatal en áreas « blanca » , « gris » y « negra » , que aplica la Comisión al evaluar la compatibilidad de la ayuda [ 42 ] .
FT argumenta que cualquier intervención estatal en las áreas « negras » ( como Amsterdam ) parecen difíciles de justificar , ya que conducen a distorsiones de la competencia graves .
Según FT , este es especialmente el caso de la medida en cuestión , ya que el despliegue de las redes de acceso de fibra exigen grandes inversiones de los operadores el mercado .
Las observaciones presentadas por COM HEM , un operador por cable sueco , discurren en una línea similar a los demás operadores .
COM HEM tiene dudas generalizadas sobre la conformidad con el mercado de la inversión del municipio de Amsterdam .
En sus observaciones , COM HEM señala que la financiación pública de proyectos de banda ancha en zonas urbanas , raramente son conformes con el principio del inversor privado en una economía de mercado y suelen distorsionar gravemente la competencia .
COM HEM reclama también una aplicación estricta de dicho principio y subraya la condición de precedente del caso de Amsterdam en las futuras inversiones municipales y de otros sectores .
Otra parte que exige el anonimato y que presta servicios de telecomunicación en varios países europeos , se congratuló con la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
La empresa argumenta que su inversión se encuentra amenazada por las iniciativas de los municipios que usan fondos públicos y que tienen un efecto distorsionador sobre el mercado .
La empresa espera que la Comisión prohíba el uso de fondos públicos en el proyecto Citynet Amsterdam .
V. OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES NEERLANDESAS
Por carta registrada el 16 de marzo de 2007 , las autoridades neerlandesas respondieron a la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación .
Además , las autoridades neerlandesas presentaron sus observaciones sobre las versiones no confidenciales de los estudios preparados por RBB por encargo de UPC .
A través de sus observaciones las autoridades neerlandesas sostienen su posición de que la inversión del municipio de Amsterdam en GNA se atiene al principio del inversor privado en una economía de mercado y por consiguiente no constituye ayuda estatal .
Observaciones presentadas en relación con la decisión de incoar el procedimiento
Observaciones generales
Las autoridades neerlandesas destacan el hecho de que en los Estados Unidos y en Asia se están desplegando redes de fibra de vidrio a gran escala y que Europa se está quedando rezagada .
Señalan que los proyectos similares al que nos ocupa son especialmente beneficiosos para la economía europea y totalmente acordes con la Estrategia de Lisboa [ 43 ] .
Las autoridades resaltan también el carácter fomentador de la competencia de GNA que proporciona , a diferencia de los modelos cerrados de los operadores de cable , un acceso abierto y no discriminatorio a todos los operadores minoristas .
Argumentan que el nuevo modelo comercial fomenta , entre otras cosas , la competencia en el terreno de los servicios , estimula la innovación y ayuda a reducir el riesgo de los proveedores del servicio permitiéndoles usar fuentes de financiación adaptadas a las características de cada nivel en particular .
Las autoridades neerlandesas opinan que de los antecedentes de los accionistas del proyecto se desprende también que el proyecto GNA se financia de conformidad con el mercado .
A este respecto destacan el hecho de que dos inversores privados y las filiales comerciales de las empresas de viviendas están dispuestas a participar en el proyecto en las mismas condiciones que el municipio .
También hacen referencia a los concursos públicos de contratos para la construcción de la red y para la prestación de servicios mayoristas a través de la red .
Destacan , además , que el hecho de que se ofreciera a GNA un importante préstamo bancario en condiciones de mercado , constituye una prueba clara de que el proyecto y el plan empresarial en que se basa se atienen al mercado .
Las autoridades neerlandesas quieren subrayar también que los numerosos proyectos similares de fibra de vidrio que han tenido éxito en toda Europa y especialmente en los Países Bajos [ 44 ] , llevados a cabo por operadores de mercado dan prueba suficiente de que esas inversiones pueden tener lugar en condiciones normales de mercado .
Preinversiones
En relación con las preinversiones del municipio de Amsterdam , la Comisión señaló en la decisión de incoación que antes de crear GNA el municipio tomó una serie de iniciativas que parecían ir más allá de lo que podría sugerir la práctica normal del mercado .
La Comisión expresaba sus dudas sobre si una parte del riesgo inicial de las actividades en que se basaba el plan empresarial de GNA podría haber sido absorbido o reducido por el municipio de Amsterdam antes de que ING y Reggefiber invirtieran en GNA .
Por la información presentada por las autoridades neerlandesas antes de la incoación del procedimiento formal de investigación , no se puede saber si todos los accionistas de GNA invirtieron en las mismas condiciones .
En su respuesta , las autoridades neerlandesas subrayan que todos los inversores se comprometieron el 24 de mayo de 2006 a invertir en GNA en igualdad de condiciones .
Por lo que respecta a las preinversiones , que alcanzaron un importe de [ … ] EUR , las autoridades neerlandesas indican que todos los accionistas de GNA han entendido en todo momento que GNA debería devolver las preinversiones efectuadas por el municipio de Amsterdam .
Para apoyar esta afirmación , las autoridades neerlandesas dividen las preinversiones en dos partes .
Por lo que respecta a la primera parte , las autoridades neerlandesas subrayan que , si bien los acuerdos por los que se creaba GNA no se firmaron hasta el 24 de mayo de 2006 , vinculando a todas las partes a la inversión de [ … ] , en las « cartas de compromiso » de [ … ] los futuros accionistas de GNA decidieron conjuntamente destinar una suma de [ … ] EUR ( ex IVA ) a los costes de preparación del proyecto .
Este importe cubría , entre otros , los costes de los procedimientos de licitación para seleccionar al constructor de la red ( BAM / Draka ) y del operador ( BBNed ) , ciertos costes ligados al procedimiento de notificación y ciertos trabajos de excavación .
En relación con la segunda parte de las preinversiones por un importe de [ … ] EUR , las autoridades neerlandesas indicaron que estas preinversiones están totalmente de acuerdo con la práctica habitual del mercado : los inversores privados prudentes trabajarían de la misma forma en proyectos conjuntos en los que habitualmente una de las partes asume el papel de líder .
Las autoridades destacaron también que las preinversiones del municipio no redujeron el riesgo inicial de la inversión de los demás accionistas de GNA .
Explicaron , además , las autoridades neerlandesas que las preinversiones no suponían ventaja alguna para ninguna de las partes , por lo que no constituían ayuda estatal de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Por ejemplo , se iniciaron ciertos trabajos de excavación porque algunas obras de ingeniería civil se llevaban a cabo en zonas que eran importantes para la futura construcción de la red de GNA .
Como todos los trabajos de excavación en Amsterdam están coordinados , no se hubiera podido excavar unos meses más tarde , lo que hubiera provocado retrasos y costes adicionales a GNA .
Además , las autoridades neerlandesas señalan que todos estos costes se incorporaron al plan empresarial y que no aparecieron nuevos costes desconocidos para los demás accionistas de GNA .
En apoyo de estos argumentos , el municipio de Amsterdam presentó un informe preparado por Deloitte — una empresa auditora — de 18 de enero de 2007 , en el que se auditaba el reembolso de las preinversiones .
El informe explica que GNA reembolsó a finales de 2006 las citadas preinversiones , con intereses , que ascendían a [ … ] EUR . Las autoridades neerlandesas informaron a la Comisión de que el tipo de interés aplicado ascendió al [ … ] [ 45 ] % de conformidad con la normativa neerlandesa [ 46 ] .
Los intereses ascendieron a [ … ] EUR y GNA los abonó el [ … ] .
Por otra parte , las autoridades neerlandesas no consideraron sus propios estudios de viabilidad como parte de las preinversiones .
Según la autoridades neerlandesas , todos los inversores en el mercado prudentes efectuarían dichos estudios .
Las autoridades neerlandesas niegan que estos estudios redujeran o suprimieran parte del riesgo inicial para los demás accionistas de GNA , ya que otros potenciales accionistas debían seguir su propio criterio y valorar por sí mismos los riesgos y beneficios del proyecto .
Asimismo , los estudios de viabilidad que los demás accionistas de GNA , como ING RE o Reiggefiber , llevaron a cabo antes de invertir en GNA los financiaron las respectivas partes sin que se cargaran a GNA .
Las autoridades neerlandesas afirman que las dudas iniciales de la Comisión respecto a la « simultaneidad » e « idénticas condiciones » generadas por las preinversiones del municipio de Amsterdam quedan resueltas por las explicaciones antes citadas y el reembolso de los costes prefinanciados por GNA .
Observaciones sobre las dudas relativas al plan empresarial de GNA
Por lo que respecta al plan empresarial de GNA , las autoridades neerlandesas argumentan que las inversiones efectuadas por las autoridades públicas satisfacen las condiciones del principio del inversor privado en una economía de mercado si se efectúan en las mismas condiciones que las de los inversores privados .
La presencia de inversores privados debería garantizar que el proyecto se realiza en condiciones de mercado .
Por ello consideran que no era estrictamente necesario que la Comisión analizara el plan empresarial de GNA .
Segundo , las autoridades neerlandesas consideran que los supuestos del plan empresarial no eran optimistas , sino más bien conservadores .
En concreto , por lo que respecta a los indicadores financieros del plan empresarial , en la decisión de incoación , la Comisión comparaba los indicadores financieros perseguidos con los datos comparativos disponibles públicamente , en concreto el coste medio ponderado de capital [ weighted average cost of capital ( « WACC » ) ] [ 47 ] de empresas similares [ 48 ] .
La Comisión llegó a la conclusión preliminar de que los indicadores financieros previstos generales de GNA no parecen irreales , pero dependen en gran medida de que se alcancen importantes factores de éxito .
Además la Comisión señala que la previsión de los factores clave para el éxito del plan empresarial son muy poco seguros debido a la novedad del proyecto de Amsterdam en relación con la tecnología usada ( fibra de vidrio ) , el modelo comercial ( modelo a tres niveles ) , el tamaño limitado del proyecto ( y por lo tanto , economías de escala limitadas ) y la demanda que se espera por parte del consumidor de servicios rápidos de banda ancha .
Las autoridades neerlandesas opinan que el tipo de rendimiento interno [ 49 ] del proyecto no debe compararse con las cifras WACC de operadores integrados verticalmente , tal como se hizo en la decisión de incoación de la Comisión , ya que estas cifras incluyen el riesgo de los tres niveles de estos operadores de la red .
Por el contrario , GNA solo está invirtiendo en la red pasiva , cuya esperanza de vida económica es de 30 años ( o incluso más ) y que es más parecida a las inversiones en infraestructura , de las que , por lo general , los inversores exigen tipos de rendimiento interno más bajos .
Respecto al grado de penetración contemplado , en la decisión de incoación la Comisión llegó a la conclusión preliminar de que , basándose en los datos disponibles , alcanzar como mínimo una penetración del [ … ] % según el « escenario mínimo » de GNA parece optimista .
Además , el objetivo del [ … ] % de todos los hogares tras [ … ] meses parece muy ambicioso y solo se podrá alcanzar dicha cifra mediante una estrategia a gran escala de « tarifas de penetración » mediante la cual los clientes actuales de otros operadores se pasen a la red de GNA .
Las autoridades neerlandesas subrayan que en los Países Bajos ya existían varios proyectos de fibra de vidrio de gran éxito , con una gran penetración de las redes de dicha fibra .
Por ejemplo , en relación con Nuenen o Hillegom , las autoridades indican que la penetración de la fibra llegó a más del 80 % tras un año de actividad .
Además , las autoridades neerlandesas consideran que los porcentajes actuales de penetración de la banda ancha no son relevantes en el presente caso : los servicios ofrecidos a través de las redes de fibra de vidrio deben considerarse como un nuevo mercado en relación con los actuales servicios de banda ancha ofrecidos por los operadores existentes .
Por ello , los actuales porcentajes de penetración de la banda ancha no deben usarse como referencia .
Además , según las autoridades , están surgiendo numerosos servicios y aplicaciones [ 50 ] nuevos que reclaman redes simétricas de alta velocidad que solo puede ofrecer una red FttH.
Con estos argumento , las autoridades neerlandesas resaltan que un grado de penetración de aproximadamente [ … ] % en [ … ] en las zonas de Amsterdam en las que se despliega la red no solo es realista sino , incluso , un objetivo conservador .
En relación con las tarifas mayoristas que tiene previsto cobrar GNA al operador mayorista , la Comisión considera en la decisión de incoación que , si bien los expertos sugieren que las redes de fibra de vidrio tiene unos costes operativos más bajos que las actuales redes de telecomunicaciones de cobre y de cable , los precios mayoristas de GNA siguen siendo considerablemente más bajos que lo que sugieren los informes del mercado .
Las autoridades neerlandesas señalan que los costes operativos de las redes de fibra de vidrio son más bajos y que estas redes tienen una vida económica más larga . Por ello se pueden aplicar unas tarifas mayoristas más bajas en comparación con lo que permitirían sugerir los datos de las redes existentes .
Esta ventaja de costes ofrece un margen suficiente para aplicar unas tarifas mayoristas relativamente bajas en comparación con las actuales ofertas de las redes de cobre existentes .
En relación con la validez de las cifras de los costes de inversión , la Comisión concluyó en su decisión de incoación que las cifras de referencia indicaban que el gasto de capital por conexión estimado por GNA parecían ser bajas en comparación con los datos disponibles de los actores del mercado y otras fuentes .
Según las autoridades neerlandesas , la viabilidad de los costes de inversión previstos se ve apoyada por la topología y las características del área geográfica en la que se despliega la red : las zonas de Amsterdam en cuestión tienen una elevada densidad de población y muchos edificios de apartamentos nuevos o renovados , lo que reduce los costes de despliegue de la red por hogar .
En lo que se refiere al cálculo del valor residual de la red , las autoridades neerlandesas señalan que los cálculos del plan empresarial de GNA son realistas , ya que la vida económica de las redes de fibras de vidrio puede ser de 30 años o más .
En ese tiempo no hay costes extraordinarios de inversión o mantenimiento , al revés de las actuales redes de cobre o cable .
Además , las autoridades señalan que una vez desplegada , la red tendrá un importante « valor estratégico » debido a las « características de monopolio natural de las redes de acceso de fibra de vidrio » de que disfrutará GNA gracias a su first mover advantage .
Las autoridades neerlandesas también formularon observaciones sobre la conclusión preliminar de la Comisión de que los supuestos en los que se basaba el plan empresarial parecían optimistas y de que el éxito del proyecto se vería comprometido solo con que no se alcanzara uno de los objetivos ( por ejemplo , el grado de penetración ) .
La viabilidad de los supuestos se revisó y confirmó en un informe de Stratix Consulting / Technische Universiteit Delft [ 51 ] , encargado por las autoridades neerlandesas .
En dicho informe se evaluaba también la viabilidad del grado de penetración previsto .
Sobre la base de un análisis de proyectos similares en Europa y fuera de ella , y en particular en los Países Bajos , en el que se evaluaba también la futura demanda del mercado de redes simétricas de banda ancha ( por ejemplo , redes de fibra de vidrio ) , el informe presentado indica que las cifras de penetración previstas por GNA podían considerarse conservadoras .
Además , el informe indica que debido a una mayor demanda del mercado de los servicios que exigen redes de fibra de vidrio y debido también al carácter fomentador de la competencia de la infraestructura abierta , la demanda de redes de fibra de vidrio puede evolucionar más rápidamente y alcanzar un mayor nivel que lo previsto hace pocos años .
La principal conclusión del estudio presentado , compartida por las autoridades neerlandesas , es que la inversión del municipio de Amsterdam es viable comercialmente y por consiguiente se atiene al principio del inversor privado en una economía de mercado .
Observaciones en relación con las observaciones de las partes interesadas
En primer lugar , las autoridades neerlandesas reiteran su postura de que las dudas de la Comisión sobre la « simultaneidad » y las « idénticas condiciones » de las inversiones planteadas por las preinversiones del municipio de Amsterdam , quedan resueltas por la devolución de los importes « anticipados » por GNA .
Opinan , además , que el plan empresarial de GNA es viable y realista , y por consiguiente la inversión del municipio de Amsterdam en el proyecto GNA se atiene al principio del inversor privado en una economía de mercado .
En segundo lugar , las autoridades neerlandesas vuelven a destacar que , desde su punto de vista , de conformidad con la jurisprudencia existente [ 52 ] y las decisiones de la Comisión [ 53 ] , la importante participación de inversores privados en un proyecto en igualdad de condiciones que el inversor público debería considerarse como « prueba concluyente » de que se cumple el principio del inversor privado en una economía de mercado y por consiguiente no existe ayuda estatal .
Comentarios sobre las observaciones formuladas por terceros
Las autoridades neerlandesas , haciendo referencia al Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 54 ] , plantean que si la posición competitiva de una empresa no se ve afectada directamente por la medida de que se trate , no se puede calificar a esa parte como parte interesada .
Por esta razón las autoridades neerlandesas apelan a la Comisión para que no tenga en cuenta las observaciones de ONO , France Telecom [ 55 ] y Com Hem , ya que no tienen interés empresarial en el mercado neerlandés de banda ancha , y en particular en el de Amsterdam .
Las autoridades neerlandesas consideran que todas las partes que presentaron sus observaciones en el presente asunto no tuvieron en cuenta que las inversiones de los inversores privados son suficientes para llegar a la conclusión de que la inversión se atiene al principio del inversor privado en una economía de mercado .
Señalan , además , que de acuerdo con la correspondiente jurisprudencia del Tribunal , el análisis del plan empresarial no era necesario por la presencia de estos inversores privados .
Teniendo en cuenta la afirmación de UPC de que la penetración de la banda ancha en las áreas que iba a servir GNA alcanzaba ya el 65 % , y que por lo tanto GNA no alcanzaría el grado de penetración previsto , las autoridades neerlandesas argumentan que el mercado asequible es mucho mayor ya que no solo se ofrecerán servicios de banda ancha , sino que a través de la red de banda ancha de GNA se pueden ofrecer también a los clientes servicios de televisión , telefonía y otros servicios nuevos .
En relación con los porcentajes de rescisión presentados por UPC para demostrar la falta de interés suficiente por los servicios que pueden suministrarse a través de la red de GNA , las autoridades neerlandesas señalan que este dato no es relevante ya que la prestación de servicios por la red no empezó hasta marzo de 2007 , por lo que todavía es prematuro sacar conclusiones sobre estos datos [ 56 ] .
Por las razones citadas en el considerando 79 , las autoridades neerlandesas dudan de que se pueda calificar a las otras cuatro empresas como partes interesadas . Opinan que estas partes solo presentaron observaciones generales que no son relevantes para la evaluación de la medida en cuestión .
Por ello , las autoridades neerlandesas no consideran necesario comentar estas observaciones .
Tampoco van a comentar las observaciones de terceras partes sobre la compatibilidad de la eventual ayuda estatal que pueda existir en la medida . Según las autoridades , no es necesario evaluar la compatibilidad en el presente caso ya que la medida no incluye ayuda estatal .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA A EFECTOS DE LAS NORMAS SOBRE AYUDAS ESTATALES
La Comisión ha examinado si se puede calificar la medida de ayuda estatal a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , según el cual « son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
De ello se desprende que para que una medida pueda calificarse de ayuda estatal deben cumplirse las siguientes condiciones : 1 ) la ayuda debe otorgarse con fondos estatales y ser imputable al Estado ; 2 ) deben suponer una ventaja económica para las empresas ; 3 ) la ventaja debe ser selectiva y falsear o amenazar falsear la competencia y 4 ) la medida debe afectar a los intercambios intracomunitarios .
Al evaluar la medida deben tenerse en cuenta las circunstancias del mercado : el sector de las comunicaciones electrónicas se liberalizó totalmente hace varios años en Europa .
En particular las inversiones en redes de banda ancha en las denominadas « áreas negras » , en las que se ofrecen diferentes servicios de banda ancha como mínimo por dos infraestructuras competidoras ( como las redes telefónica y de televisión por cable ) [ 57 ] , las efectúan fundamentalmente las empresas privadas .
La política de la Comisión en este ámbito debe ser más estricta respecto a los proyectos en dichas áreas en los que participen fondos públicos , debido al efecto distorsionador sobre las actividades de los operadores privados en el mercado [ 58 ] .
Recursos estatales
Debe evaluarse en primer lugar si la medida se concede directamente o indirectamente con recursos estatales y si es imputable al Estado [ 59 ] .
En el presente caso , el municipio de Amsterdam invierte 6 millones EUR en la empresa en participación GNA .
Teniendo en cuenta que un municipio debe considerarse como emanación del Estado , esta debe considerarse como inversión mediante recursos estatales a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE [ 60 ] .
Las autoridades neerlandesas no han cuestionado la existencia de recursos estatales .
Ventajas
El principio del inversor privado en una economía de mercado
Para establecer si en una inversión financiera del Estado en una empresa incluye una ventaja en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , la Comisión aplica el principio del inversor privado en una economía de mercado con arreglo a la correspondiente jurisprudencia del Tribunal .
Según dicho principio una transacción no incluye ayuda estatal si la ayuda se efectúa al mismo tiempo que la inversión privada y en condiciones aceptables para un inversor privado que opere en condiciones de mercado normales [ 61 ] .
Según la reiterada jurisprudencia , el capital puesto a disposición , directa o indirectamente , por el Estado a una empresa en circunstancias que corresponden a las condiciones normales del mercado , no puede considerarse ayuda estatal .
Sin embargo , si la aportación de capital de un inversor público no contempla perspectivas de rentabilidad a largo plazo , la aportación de capital se considerará ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 del tratado CE [ 62 ] .
Sobre esta base , se debe considerar que una aportación de capital de fondos públicos satisface la prueba del inversor privado en una economía de mercado y no constituye ayuda estatal si , entre otras cosas , se efectuó al mismo tiempo que una aportación importante por parte de un inversor privado en circunstancias comparables ( la prueba de la « simultaneidad » ) [ 63 ] .
En el presente caso , la inversión del municipio de Amsterdam se hizo conjuntamente con dos inversores privados , ING RE y Reggefiber .
Por esta razón , la Comisión examinará en primer lugar si la inversión del municipio de Amsterdam cumple la prueba del inversor en una economía de mercado debido al hecho de que se hizo simultáneamente a una importante inversión privada .
Para ello la Comisión aplicará los siguientes criterios :
En primer lugar se deberá establecer si estos inversores son inversores en el mercado y si las inversiones de los inversores privados tienen real impacto económico .
Este impacto debe evaluarse en términos absolutos ( una parte importante de la inversión total ) y en relación con la capacidad financiera del inversor privado en cuestión .
Segundo , debe evaluarse si la inversión de todas las partes implicadas se efectuó al mismo tiempo ( « simultaneidad » ) .
Tercero , hay que examinar si las condiciones de la inversión son idénticas para todos los accionistas .
Cuarto , en los casos en los que el Estado , los demás inversores o el beneficiario tengan otras relaciones al margen de esta inversión ( por ejemplo , en forma de anexo en el que se presta una garantía estatal ) , pueden existir motivos para dudar si es suficiente esta equivalencia en meros términos de inversión [ 64 ] .
Por consiguiente , la Comisión examinará también el apoyo al plan empresarial de GNA , en particular a la vista de las alegaciones del denunciante Liberty Global / UPC y otras partes interesadas , que señalan que la red que va a desplegar GNA no es un negocio viable .
Evaluación de la medida a la vista del principio del inversor privado en una economía de mercado
Importante participación de inversores privados
Tal como reconoció la Comisión en la decisión de incoación del procedimiento [ 65 ] , tanto ING RE como Reggefiber pueden considerarse sin ningún género de duda como « inversores privados » [ 66 ] .
Además , los intereses comerciales de ambas empresas son coherentes con el proyecto que lleva a cabo GNA : ING RE invierte en propiedades inmobiliarias e infraestructura y Reggefiber participa en varios proyectos de redes de fibra de vidrio en los Países Bajos .
La Comisión señala también que los dos inversores privados pueden aportar diversos tipos de conocimientos especializados para contribuir al éxito del proyecto .
En términos absolutos , los dos inversores privados invierten una importante cantidad ( 3 millones EUR respectivamente ) en la empresa en participación GNA .
Si bien una inversión de 3 millones EUR , comparada con la capacidad financiera tanto de ING RE como de Reggefiber , puede considerarse en términos relativos como pequeña , es una gran inversión en términos relativos a la capitalización general de GNA y la contribución de capital del municipio de Amsterdam .
Los dos inversores privados conjuntamente poseen un tercio del capital en acciones total .
En el contexto de este proyecto , esta participación , aunque no da a las dos empresas el control total de GNA , es una parte importante de la inversión total .
Por esta razón , la Comisión considera que tanto ING RE como Reggefiber son importantes accionistas de GNA .
De hecho el mayor accionista minoritario ( el municipio de Amsterdam ) posee el 33 % del capital de GNA .
El volumen de acciones tanto de ING RE como Reggefiber equivale a la mitad del mayor accionista minoritario ; sumados , equivalen al mismo volumen de acciones del municipio .
Los restantes accionistas , a saber , las cinco empresas de viviendas , poseen cada uno menos acciones que ING RE y Reggefiber .
De ello se desprende que dentro de GNA no hay un accionista que pueda ejercer un control mayoritario en la empresa .
Además , los dos inversores privados , cada uno por su lado o incluso más conjuntamente , son de importancia determinante para constituir una mayoría de control en GNA [ 67 ] .
La Comisión recuerda también que , según el derecho de sociedades neerlandés , un tercio de las acciones es suficiente para formar una minoría de bloqueo en decisiones importantes de GNA .
Por ello , los dos inversores privados juntos pueden formar una minoría de bloqueo en la empresa .
En conclusión , tanto ING RE como Reggefiber son inversores en el mercado y sus inversiones tienen un impacto económico real , tanto en términos absolutos como relativos , en el contexto de la estructura accionarial de GNA .
Simultaneidad
En su decisión de incoación del procedimiento [ 68 ] , la Comisión reconoció que , desde el punto de vista formal , el municipio había invertido en la empresa en participación GNA al mismo tiempo que los inversores privados , pero expresó dudas preliminares sobre la simultaneidad real de las inversiones de todos los accionistas de GNA , ya que el municipio había tomado iniciativas y realizado inversiones antes de llegar a un acuerdo definitivo con los demás inversores .
La Comisión señaló también que el municipio había encargado varios estudios en 2003 y 2004 para preparar el proyecto .
Además , el municipio tomó iniciativas que parecían ir más allá de estos pasos preliminares .
A pesar de que ningún inversor privado se hubiera comprometido en firme , el municipio publicó y organizó licitaciones e incluso negoció contratos para la construcción y explotación de la red .
Además , el municipio financió algunas obras de excavación y adquirió programas de ordenador para la construcción de la red .
Las autoridades neerlandesas presentaron más información ( auditada por Deloitte ) sobre las preinversiones y su devolución tras la incoación del procedimiento de investigación formal .
Según el informe de auditoría de Deloitte , los importes anticipados conjuntamente por los accionistas de GNA ascendieron a [ … ] EUR , de unas preinversiones totales de [ … ] EUR . Los restantes [ … ] EUR los financió inicialmente el municipio solo [ 69 ] .
Gracias a los nuevos datos que la Comisión recibió durante la investigación formal , la Comisión puede establecer los siguientes hechos . En primer lugar , una parte importante de las actividades y preinversiones ( [ … ] EUR ) se acordó explícitamente en las « letters of intent » firmadas por los futuros accionistas de GNA y se cofinanciaron por todos proporcionalmente a su participación incluso antes de crear la compañía , ya que todas las partes del proyecto consideraron necesario participar en igualdad de condiciones en los costes de preparación de GNA .
En segundo lugar , todas las preinversiones ( incluido el importe de [ … ] EUR que solo financiaba el municipio de Amsterdam ) se incluyeron en el plan empresarial en el que se basaban las inversiones . Por consiguiente , todo ello se acordó por todos los accionistas .
Por lo tanto , todas las partes del proyecto consideraron estas preinversiones como pasos útiles para preparar la creación de GNA .
Según las autoridades neerlandesas , los accionistas estaban de acuerdo en que GNA devolviera la parte financiada inicialmente por el municipio .
En otras palabras , la práctica del municipio no se hizo en detrimento de los demás inversores del mercado ni influyó en su comportamiento .
Basándose en lo expuesto , la Comisión considera que el hecho de que el municipio de Amsterdam efectuara algunas preinversiones limitadas antes de la creación formal de GNA no pone en entredicho el cumplimiento del principio del inversor privado en una economía de mercado , ya que había un acuerdo entre todos los accionistas de que todas estas preinversiones se devolverían al municipio de Amsterdam .
Condiciones
En la decisión de incoación del procedimiento [ 70 ] , la Comisión expresaba dudas preliminares sobre si las condiciones de inversión de todos los accionistas eran idénticas .
En concreto , la Comisión expresaba dudas sobre el hecho de que las preinversiones efectuadas por el municipio de Amsterdam podían haber absorbido o mitigado algunos riesgos iniciales asociados al proyecto de los demás inversores .
Estas dudas preliminares venían del hecho de que , si bien la Comisión había solicitado varias veces un esquema completo de los costes de las preinversiones [ 71 ] y las autoridades neerlandesas habían presentado alguna información sobre los acuerdos correspondientes entre Amsterdam , GNA y sus accionistas , esta no aclaraba a fondo todas las actividades de « prefinanciación » del municipio , incluidos los importes realmente pagados por este .
Basándose en los documentos que habían presentado las autoridades neerlandesas en el momento de la incoación del procedimiento de investigación formal , la Comisión no podía calcular o controlar el importe total de estas « preinversiones » , que suponía podían ascender a aproximadamente 1,5 millones EUR . Además , no estaba totalmente claro para la Comisión cómo se habían repartido estos costes entre los accionistas y se habían incluido en el plan empresarial de GNA .
En particular , la Comisión temía que la « prefinanciación » del municipio , efectuada parcialmente sin el consentimiento explícito de algunos de los demás inversores , hubiera reducido el riesgo de inversión de los demás inversores de GNA despertando así su interés en invertir .
La información presentada por las autoridades neerlandesas tras la incoación del procedimiento de investigación formal , resolvió estas dudas preliminares .
En primer lugar procede señalar que , tal como queda explicado en la información presentada por las autoridades neerlandesas sobre el reembolso de los costes de la preinversión y en el informe de auditoría , las preinversiones totales ascendieron a [ … ] EUR , y se dividieron en dos partes : un importe de [ … ] EUR que deberá correr a cargo de los futuros accionistas de GNA pari passu , acordado y cofinanciado por los futuros accionistas de GNA tal como se contempla en las letters of intent , y un importe de [ … ] EUR financiado inicialmente solo por el municipio de Amsterdam .
Todos estos costes se cargaron a GNA , incluidos los intereses [ 72 ] , y no parece que haya costes adicionales que hayan quedado al margen .
Segundo , todos los costes relacionados con la preinversión se incluyeron también desde un principio en el plan empresarial de GNA , y parece ser que tras la firma del acuerdo GNA no han surgido nuevos costes que pudieran haber alterado las condiciones para los demás accionistas .
Esto coincide con la afirmación de existía el acuerdo entre todos los accionistas de que habría que reembolsar al municipio de Amsterdam las preinversiones que había llevado a cabo .
Tercero , estas iniciativas e inversiones de las que se responsabilizó el municipio de Amsterdam como parte de los costes del proyecto , no redujeron el riesgo del proyecto para los demás accionistas .
Contrariamente a las dudas iniciales que se plantearon en la decisión de incoación , la Comisión llega a la conclusión de que la inversión financiada en principio por el municipio para llevar a cabo trabajos previos y limitados de construcción y comprar programas de ordenador no podían , a la vista de su naturaleza y de su limitada importancia financiera , alterar el perfil de riesgo del proyecto .
Lo mismo ocurre con las preinversiones cofinanciadas por los futuros accionistas al mismo tiempo que la firma de las letters of intent .
El análisis del plan empresarial muestra claramente que los riesgos comerciales de la inversión en GNA están vinculados al éxito del proyecto en los próximos años , especialmente en términos de evolución del mercado , y no a los primeros pasos para preparar el proyecto .
Cuarto , la Comisión no está de acuerdo con el argumento de UPC de que los estudios de viabilidad efectuados por el municipio de Amsterdam podían haber reducido el riesgo de los demás accionistas de GNA , por que podrían haber decidido invertir solo una vez efectuados .
La Comisión quiere señalar que normalmente cualquier inversor en el mercado prudente debe evaluar en un estudio de viabilidad la estrategia y las perspectivas de rentabilidad de un proyecto de inversión [ 73 ] sin que ello se considere como un medio para reducir el riesgo ligado al proyecto para otros inversores .
En cualquier caso , si el proyecto fracasara , todos los inversores deberían hacer frente conjuntamente a las pérdidas derivadas de los malos resultados empresariales o , en el peor de los casos , a la quiebra de GNA .
A la vista de todo lo expuesto , la Comisión llega a la conclusión de que los accionistas de GNA han invertido en igualdad de condiciones .
Otras relaciones
UPC había argumentado que ING RE podría haber decidido invertir en el proyecto GNA no basándose en consideraciones económicas si no más bien como parte de su estrategia comercial de mantener una buena relación con el municipio de Amsterdam , que supuestamente es un importante socio comercial de ING RE .
Debe verificarse si existen otras relaciones al margen del acuerdo de cooperación e inversión que sean relevantes para evaluar si la inversión cumple el principio del inversor privado en una economía de mercado .
A este respecto , la decisión de incoación [ 74 ] señala el hecho de que las autoridades neerlandesas han presentado una declaración en la que señalan que no existe otra relación entre las partes , es decir , relaciones al margen de los acuerdos notificados , que sean relevantes para valorar si la inversión se atiene al principio del inversor privado en una economía de mercado .
La propia investigación de la Comisión y la información presentada por las partes interesadas no han puesto de evidencia nuevos elementos que indiquen que la afirmación de las autoridades neerlandesas fuera incierta .
Por esta razón la Comisión concluye que la inversión del municipio de Amsterdam se efectuó al mismo tiempo y en las mismas condiciones que las importantes contribuciones de capital de los inversores privados .
Por consiguiente , la inversión efectuada por el municipio de Amsterdam se atiene al principio del inversor privado en una economía de mercado y no constituye ayuda estatal .
Evaluación del plan empresarial
Además , la Comisión ha evaluado también el plan empresarial de GNA , en particular ante las dudas planteadas en su decisión de incoación y a la vista de las alegaciones de las empresas interesadas Liberty Global / UPC , ONO , FT , COM HEM y una parte anónima [ 75 ] .
En la decisión de incoación [ 76 ] , tras un análisis preliminar del plan empresarial de GNA y teniendo en cuenta las observaciones críticas de UPC al respecto , la Comisión consideró que no solo los indicadores de resultados previstos sino todas las suposiciones en que se basaba el plan empresarial parecían optimistas .
La Comisión consideraba , además , que habría graves consecuencias para el éxito del proyecto si no se cumplían los objetivos , como por ejemplo el grado de penetración , y más si alguna de las hipótesis subyacentes se desviaba de los niveles previstos .
La Comisión ha recibido observaciones sobre el análisis del plan empresarial incluido en la decisión de incoación tanto de las autoridades neerlandesas como de UPC , lo que le permitió afinar su valoración .
La Comisión quiere destacar que el plan empresarial de GNA está vinculado a una empresa recién creada sin historial operativo , activa en un segmento tecnológico nuevo e innovador , a saber , la oferta de tecnología FttH basada en un modelo a tres niveles , en el que las infraestructuras pasiva y activa se explotan y gestionan separadamente , con un acceso abierto y no discriminatorio para todos los operadores minoristas , tal como se describe en los considerandos 21 a 30 .
En casos como este la evaluación de un plan empresarial de una empresa de nueva creación se basa necesaria e inevitablemente en previsiones de mercado e hipótesis sobre la probable evolución de la demanda y suministro de servicios FttH.
Evaluaciones independientes del plan empresarial
La Comisión señala que PricewaterhouseCoopers [ 77 ] , una empresa de auditoría independiente , auditó y aceptó la metodología del plan empresarial .
Tras un primer análisis de la primera versión del plan empresarial de GNA , PricewaterhouseCoopers propuso algunas modificaciones para eliminar algunas inconsistencias .
Estas propuestas se tuvieron en cuenta en el plan empresarial actualizado de GNA .
Tras estas modificaciones , PricewaterhouseCoopers explicó que el modelo no planteaba problemas respecto a la integridad técnica o económica , presentándose posteriormente el plan empresarial a la Comisión .
Tras la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal , las autoridades neerlandesas presentaron un informe preparado por Stratix Consulting / Technische Universiteit Delft [ 78 ] , en el que se evaluaba y confirmaba la viabilidad del plan empresarial de GNA , prestando especial atención a los supuestos que la Comisión había juzgado « optimistas » en su decisión de incoación .
El informe llegaba a la conclusión de que el plan empresarial de GNA era realista y de que las suposiciones subyacentes se basaban correctamente en las actuales evoluciones del mercado y debían considerarse « conservadoras » .
Indicadores financieros
GNA aplicó tres importantes indicadores de rendimiento financiero para medir el éxito del proyecto , a saber , los flujos de caja futuros , el rendimiento del capital propio y el tipo de rendimiento interno ( internal rate of return-IRR ) .
El IRR del plan empresarial de GNA es del [ … ] % .
Teniendo en cuenta que la novedad del proyecto y que los mercados de telecomunicaciones de banda ancha son muy dinámicos , es difícil llevar a cabo un análisis comparativo .
La disponibilidad pública de cifras de IRR de proyectos similares es limitada , y una de las principales razones es que estas cifras raras veces se hacen públicas ya que se consideran secreto comercial .
Los datos de los que se puede disponer públicamente más relevantes son los del coste medio ponderado de capital ( weighted average cost of capital-WACC ) de otras empresas del mismo sector industrial .
Los datos del WACC pueden ser un criterio útil porque la ejecución de un proyecto vale más la pena cuando el IRR es superior al WACC .
Sobre la base de la información de que dispone la Comisión , las cifras de la industria oscilan entre el 8,1 y el 10,6 % [ 79 ] .
Por consiguiente , el IRR parece estar dentro de un margen aceptable .
En sus observaciones , UPC argumentaba que , debido a la novedad y al alto riesgo del proyecto , el IRR considerado para GNA , que es esencialmente una empresa que empieza , debe ser superior a las cifras del WACC de una empresa ya establecida que dispone de una amplia base de clientes y que genera flujo de caja , como KPN o UPC .
Las autoridades neerlandesas ponen en duda la valoración de la Comisión en lo que se refiere a los criterios utilizados para evaluar el IRR en la decisión de incoación .
Opinan que las cifras del WACC tienen relación con operadores integrados verticalmente , mientras que GNA solo está invirtiendo en una red pasiva , lo que se parece más a las inversiones en infraestructura en las que los inversores , por lo general , exigen tipos de rendimiento interno más bajos .
La Comisión considera que el IRR contemplado en el plan empresarial parece situarse dentro de las expectativas de mercado de las empresas activas en el mercado de las telecomunicaciones .
Además , la Comisión reconoce que el proyecto de inversión de que se trata es diferente del de un operador integrado verticalmente y presenta las características de una inversión en infraestructura , para la cual se requiere un IRR más bajo .
La Comisión ha examinado también los indicadores financieros alternativos utilizados en el plan empresarial tales como el flujo de caja futuro positivo y el rendimiento del capital propio .
La Comisión no podía llevar a cabo , en profundidad , un estudio comparativo de estos indicadores debido a la falta de datos públicos disponibles [ 80 ] y por esta razón los evaluó desde el punto de vista de su validez y de la consistencia interna con el plan empresarial .
Sobre la base de este análisis , la Comisión llegó a la conclusión de que las cifras recogidas en el plan empresarial parecen ser aceptables para un inversor en una economía de mercado .
Grado de penetración
Uno de los aspectos más importantes del plan empresarial es el grado de penetración previsto .
Como los ingresos de GNA dependen en gran medida del grado de penetración logrado , es decir , del porcentaje de hogares conectados , la viabilidad del grado de penetración previsto es de crucial importancia para el éxito de las actividades de GNA .
GNA quiere lograr en [ … ] meses un grado de penetración del [ … ] % de todos los hogares ( esperándose que los niveles de penetración estén saturados a este nivel ) .
Además debe [ … ] [ 81 ] .
UPC expresó en el documento que presentó serias dudas de que el proyecto pudiera alcanzar una importante cuota de mercado , el objetivo del grado de penetración del 40 % mencionado en el informe de inversión [ 82 ] .
Basándose en el informe de RBB y las cifras totales de rescisión de las zonas en las que GNA presta ya servicios de « triple play » , UPC señala que la actual penetración general de la banda ancha en las zonas que tiene previsto cubrir GNA ha alcanzado ya el 65 % .
En concreto , opina que los operadores minoristas que utilizan la red de GNA a través de BBned no atraerán los suficientes clientes , basándose UPC en la relativamente fuerte competencia en la zona y lo limitado de las nuevas ofertas disponibles en la red de fibra óptica de GNA .
UPC destaca además , que no ve ventajas competitivas en la nueva red de fibra de vidrio en comparación con las ofertas existentes de los actuales operadores de banda ancha excepto el acceso a la anchura de banda simétrica a los clientes minoristas , un servicio para el que todavía no existe demanda .
Además , UPC explica que el producto de banda ancha más avanzado en términos de anchura de banda disponible [ 83 ] no ha tenido mucho éxito hasta la fecha y que los clientes tienen tendencia a optar por productos más baratos y menos sofisticados aunque se ofrezcan productos más avanzados en el mercado .
Por el contrario , las autoridades neerlandesas señalan que por la conexión de banda ancha de fibra de vidrio simétrica se pueden ofrecer nuevos servicios , como file sharing y otras aplicaciones « peer-to-peer » , HDTV y TV digital , que pertenecen a un mercado diferente del de las actuales conexiones asimétricas .
Además , las autoridades neerlandesas , basándose en un estudio preparado por Stratix Consulting y la Technische Universiteit Delft , destacan que distintos ejemplos de éxito muestran , no solo en los Países Bajos sino también en los EE.UU. y Japón que el grado de penetración previsto es realista .
La Comisión ha evaluado los argumentos de las distintas partes .
La Comisión constata que GNA , con el fin de determinar la curva del grado de penetración , [ … ] .
Este modelo de previsión del grado de penetración incorpora todas las hipótesis necesarias , incluidas las take-up rates , la velocidad de las take-up rates y los porcentajes de rescisión , así como los supuestos que según UPC eran factores importantes para evaluar la viabilidad del plan empresarial .
Por ello el plan empresarial incluye los factores relevantes necesarios para evaluar el grado de penetración .
Respecto a la cuestión de si se puede lograr el grado de penetración del plan empresarial , la Comisión opina que dependerá en gran medida de la evolución del mercado , de la velocidad a la que los proveedores del servicio adopten nuevas aplicaciones y tecnologías que requieran conexiones de banda ancha por fibra de vidrio muy rápidas y simétricas y de la reacción de los clientes ante estas nuevas posibilidades .
No se pueden conocer con certeza estos factores en este momento , como demuestran los diferentes puntos de vista de UPC , más escéptico respecto a las perspectivas del mercado , y Reggefiber , ING RE y la Technische Universiteit Delft , que han suscrito las estimaciones del plan empresarial , como inversores por una parte y como consultores independientes por otra .
Más específicamente , sobre las cifras de rescisión presentadas por UPC para mostrar que el proyecto no está alcanzando un grado de penetración significativo , la Comisión señala que las cifras presentadas cubren el período entre el 1 de enero de 2006 y el 1 de junio de 2007 , mientras que los operadores minoristas que utilizan la red GNA no empezaron a ofrecer los servicios a clientes en zonas limitadas de Amsterdam hasta marzo de 2007 .
Dado el poco tiempo transcurrido desde que se ofrecen servicios a través la red GNA , la Comisión no está convencida de que las cifras de rescisión puedan significar información importante en este momento .
En lo que se refiere al argumento de UPC de que los ejemplos del éxito del despliegue de la fibra de vidrio en pequeñas ciudades neerlandesas como Hillegom y Nuenen [ 84 ] no deben tenerse en cuenta ya que el tamaño de estas ciudades , la situación competitiva y los subsidios no son comparables con el proyecto de Amsterdam , la Comisión considera que si bien existen ciertas diferencias , estos proyectos no dejan de ofrecer modelos para el análisis comparativo como ejemplo de proyectos de despliegue de fibra de vidrio en los Países Bajos .
Un análisis industrial [ 85 ] ha señalado que aproximadamente del 20 al 25 % de la población , como media , desea pasar a una nueva red .
Según la evolución actual , parece que se está incrementando la demanda de servicios por redes de fibra de vidrio de banda ancha con más rapidez que lo que esperaban los expertos del mercado hace pocos años .
Los planes actuales para el despliegue de la red de fibra de vidrio , especialmente en los Países Bajos y otros países europeos [ 86 ] , son señal de que es atractivo invertir en redes de acceso de fibra de vidrio .
Por ello no es irreal que pueda alcanzarse un grado de penetración del [ … ] % de todos los hogares en [ … ] meses .
Por consiguiente , la Comisión concluye que se puede concebir que un inversor en una economía de mercado invierta en el proyecto basándose en los niveles de penetración previstos en el plan empresarial , tal como han hecho Reggefiber e ING RE .
Tarifas mayoristas
Las tarifas mayoristas por conexión que debe pagar BBned a GNA por la explotación de su red pasiva [ … ] .
Según los cálculos de UPC , GNA debería cobrar como mínimo entre 20 y 22 EUR mensuales por una conexión mayorista con servicios triple-play en su red .
Con este nivel de precios , las tarifas de los servicios finales minoristas deberían necesariamente ser más caras que las actuales ofertas similares de los operadores existentes , lo que según UPC plantearía dudas sobre la viabilidad del grado de penetración previsto .
En apoyo de sus argumentos UPC presentó cálculos para [ 87 ] las tarifas mayoristas basadas en las tarifas de los servicios minoristas ofrecidos por los proveedores de servicio [ 88 ] en la red GNA .
UPC opina que , sobre los actuales precios minoristas , es improbable que los tres niveles ( pasivo , activo y minorista ) sean rentables al mismo tiempo .
Por el contrario , las autoridades neerlandesas argumentan que la nueva tecnología de fibra de vidrio exige unos cálculos de los costes distintos a los de las líneas de cobre o cable tradicionales .
Por ejemplo , la red de fibra exige unos gastos operativos mucho más bajos ( mantenimiento y gestión ) y tiene también una vida económica más larga , es decir un plazo de amortización más largo ( hasta 30 años ) .
UPC también señaló que no era posible que los tres niveles [ 89 ] fueran rentables al mismo tiempo .
A este respecto , la Comisión señala que evaluó las tarifas mayoristas aplicadas para el acceso al nivel pasivo , ya que es el nivel incluido en el plan empresarial de que se trata y que recibe fondos estatales .
La Comisión ha llegado a la conclusión de que estas tarifas mayoristas no son irreales [ 90 ] .
La viabilidad de los otros dos niveles , explotados por operadores privados , se ve afectada en cierta medida por los precios mayoristas aplicados por utilizar el nivel pasivo .
Considerando el hecho de que la explotación del segundo nivel la ganó BBned a través de una licitación abierta , se ofrece este acceso abierto y no discriminatorio a todos los operadores en el nivel minorista y teniendo también en cuenta las tarifas mayoristas de GNA , es improbable , según la Comisión , que los otros dos niveles no puedan explotarse rentablemente .
En relación con las tarifas de GNA por el acceso mayorista , existen indicaciones de que las redes de fibra puede tener unos costes operativos más bajos que las redes de telecomunicación y cable existentes .
Basándose en estas consideraciones y teniendo también en cuenta las cifras de referencia y los resultados del informe Stratix Consulting / Technische Universiteit Delft , la Comisión concluye que las tarifas mayoristas del plan empresarial no son irreales comparadas a las tarifas de servicios similares prestados por otros operadores .
Costes de inversión
La Comisión ha evaluado también los costes de inversión previstos .
GNA calcula [ … ] .
Ello lleva a un coste total del nivel pasivo de [ … ] EUR por hogar .
Las cifras de referencia , recogidas por la Comisión , de toda la infraestructura ( niveles activo y pasivo juntos ) varían entre 1000 y 2000 EUR [ 91 ] , mientras que la proporción entre las necesidades de inversión para la conexión pasiva y activa es de aproximadamente de dos a uno .
UPC suscribe el punto de vista preliminar de la Comisión expresado en la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación de que la viabilidad del plan empresarial depende en gran medida de los costes d inversión y señala que los costes calculados son estimaciones muy bajas .
Por el contrario , las autoridades neerlandesas señalan que los costes de inversión son consecuencia de la topología de las zonas en cuestión , la alta densidad de población y la presencia de edificios de apartamentos , lo que reduce los costes de despliegue por hogar .
Aducen además las autoridades que GNA ya firmó un contrato con las empresas técnicas Van den Berg / BAM y Draka Comteq [ 92 ] el [ … ] de 2006 con condiciones específicas que garantizarían que los costes de despliegue se mantendrían dentro de los márgenes establecidos en el plan empresarial .
Teniendo en cuenta también la topografía de las zonas en cuestión ( muy pobladas y en terreno llano ) , el hecho de que las empresas técnicas contratadas para efectuar las obras aceptaran llevarlas a cabo por un precio compatible con el plan empresarial , y las cifras de referencia disponibles , la Comisión considera que las cifras de inversión de GNA previstas parecen ser realistas .
La Comisión toma nota también de que GNA efectuó sus cálculos con un cierto nivel de margen para el caso de que se sobrepasaran los costes de inversión , lo que se atiene al comportamiento de un inversor en el mercado prudente y da una prueba más de la solidez de las estimaciones de los costes de inversión .
Valor residual de la red
El valor residual estimado de la red pasiva es , según el plan empresarial de GNA , de vital importancia para alcanzar los objetivos financieros y ofrecer una garantía real a los inversores .
GNA basa sus cálculos del valor residual de la red en abundantes datos . El valor previsto de la red en [ … ] es de [ … ] EUR . En el plan empresarial de GNA , el valor depende solo del grado de penetración alcanzado .
La Comisión evaluó también el valor residual de la red GNA sobre la base de un método múltiple alternativo , llegando a un valor de [ … ] EUR con un grado de penetración del [ … ] % , es decir , comparable a las estimaciones de GNA .
Según UPC las cifras de referencia utilizadas por la Comisión en la decisión de incoación [ 93 ] para calcular el valor residual de la red son demasiado optimistas , ya que dichas cifras se refieren a una empresa ya establecida con clientes e ingresos recurrentes .
Además , UPC señala que por lo que se refiere a la vida económica prevista de la red , parece razonable una estimación de un máximo de 20 años , en lugar de [ … ] contemplado en plan empresarial de GNA .
UPC recomienda también controlar el valor residual de la red mediante una evaluación basada en el flujo de caja .
Las autoridades neerlandesas indican que el cálculo del valor residual de la red según el plan empresarial es realista y se basa en una metodología correcta .
Señalan , además , que la vida económica de las redes de fibra de vidrio puede ser de [ … ] o incluso más .
Señalan además que la red , una vez esté instalada , tendrá valor residual debido a la first-mover advantage y debido a que la construcción de una segunda red podrá no ser económicamente viable debido a ciertas características de monopolio natural de las redes de acceso de fibra de vidrio .
Estos últimos factores aportan , según las autoridades , más pruebas de que una vez instalada , la red tendrá un considerable valor incluso en el caso de que no se logre totalmente el plan empresarial .
Dado que para estos parámetros los datos relevantes del mercado eran limitados , la Comisión analizó el valor residual de la red con varios métodos alternativos , entre ellos una evaluación basada en el flujo de caja previsto [ 94 ] .
Además , los informes industriales apoyan el punto de vista de las autoridades neerlandesas de que la vida económica de las redes de fibra de vidrio puede alcanzar [ … ] según informes industriales [ 95 ] .
Sobre la base de los datos disponibles , el valor residual no difiere de forma significativa del margen derivado de los datos de referencia .
La Comisión toma nota también de que la red , como activo material , es probable que tenga un valor considerable para los accionistas de GNA [ … ] [ 96 ] .
Objeciones metodológicas
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión planteó también algunas objeciones preliminares respecto al plan empresarial de GNA .
Por ejemplo , el impuesto de sociedades se ha excluido del plan empresarial .
Las autoridades neerlandesas señalan que los accionistas de GNA escogieron como forma jurídica la « gesloten commanditaire vennotschap » que no está obligada a pagar el impuesto sobre beneficios .
Por ello los resultados de GNA deben consolidarlos directamente sus accionistas y el proyecto se valora sobre la base de « resultados antes de impuestos » .
Tras haber valorado la medida en más detalle durante la investigación formal , la Comisión considera que los elementos que plantearon la objeción metodológica son de escasa importancia , están ligados a la metodología del plan empresarial aplicada por GNA , pero no cuestionan la viabilidad general del plan empresarial .
Además , la Comisión señala que tanto los inversores privados como PricewaterhouseCoopers , que auditó el plan empresarial , suscribieron las elecciones metodológicas en las que se basa el plan empresarial [ 97 ] .
Otras observaciones sobre el plan empresarial presentadas por los denunciantes
La Comisión desearía señalar que las autoridades neerlandesas han presentado también varios análisis de sensibilidad y escenarios comerciales [ 98 ] para resaltar aún más la robustez del plan empresarial de GNA .
Con esta información se demuestra una vez más que el plan empresarial de GNA tiene en cuenta todos los riesgos y oportunidades ligados al proyecto .
En los documentos presentados , UPC critica también algunas suposiciones del plan empresarial de GNA no mencionadas explícitamente en la evaluación del plan empresarial recogida en los considerandos 121 y siguientes , y llega a la conclusión de que el plan no sería viable comercialmente .
La Comisión quiere reiterar que ni UPC ni RBB , la empresa consultora que realizó varios informes para UPC en el marco de las investigaciones del presente asunto , tuvieron acceso al plan empresarial real de GNA .
Por ello , sus análisis se basaron en información pública , sobre todo en un informe de analistas sobre la viabilidad del proyecto de una red de acceso de fibra de vidrio en Amsterdam [ 99 ] .
La Comisión señala que los principales determinantes del plan empresarial expuestos por UPC han sido ya tratados en la evaluación por parte de la Comisión del plan empresarial de GNA , como el grado de penetración , el porcentaje de incremento de abonados , porcentaje de rescisiones , ingresos de venta mayorista , los costes de inversión , la esperanza de vida de la red al calcular el « valor residual » , tienen una importancia relativa en el método aplicado al plan [ 100 ] .
UPC señaló , por otra parte , que la Comisión debía tener en cuenta no solo los supuestos por separado si no también la interrelación entre ellos .
Por ejemplo , UPC argumenta que la combinación de una penetración elevada con altos precios es imposible .
La Comisión ha evaluado el método y las cifras en las que se basa el plan empresarial y ha constatado que pueden considerarse aceptables para un inversor privado que opere en condiciones normales de una economía de mercado .
UPC expone además que , en sus cálculos sobre el plan empresarial de GNA , no tuvo en cuenta el hecho de que GNA ofrecería descuentos a los usuarios de la red en los primeros años , ya que esta información solo se reveló en la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento .
UPC considera que esta contribución de GNA a los costes de comercialización de todo el proyecto deteriora aún más el rendimiento financiero del proyecto para los inversores y es una prueba más de que el plan empresarial de GNA no es viable .
A este respecto la Comisión señala que es una práctica comercial habitual que los nuevos servicios se ofrezcan a precio de oferta al principio para alcanzar una cierta base de clientes .
Por otra parte , el impacto financiero de estas ofertas se tuvo totalmente en cuenta en el plan empresarial de GNA , que fue analizado por la Comisión .
En relación con el modelo Arcadis [ 101 ] , señalado por UPC como posible modelo del plan empresarial de GNA , la Comisión considera que este modelo no formaba parte de los documentos presentados por las autoridades neerlandesas , y estas autoridades confirmaron que no había ninguna relación entre el proyecto objeto del examen y el modelo Arcadis .
Además , la Comisión no tiene constancia de que el préstamo de [ … ] EUR efectuado por [ … ] no se hiciera en condiciones de mercado .
El tipo de interés aplicado por [ … ] [ 102 ] y el potencial valor colateral del activo dan prueba suficiente de que el préstamo se concedió en condiciones de mercado .
Conclusiones respecto al plan empresarial
Tras la investigación formal y tras evaluar la información adicional recibida , la Comisión ha llegado a la conclusión de que el plan empresarial de GNA se atiene al principio del inversor privado en una economía de mercado .
La principal previsión en la que se basa el plan empresarial es que la evolución de los mercados de telecomunicaciones y medios de comunicación en los Países Bajos se traducirá en una importante demanda de servicios de banda ancha de alta velocidad , que en gran medida satisfarán las redes FttH.
De esta previsión , avalada por el informe de Stratix Consulting / Technische Universiteit Delft , se derivan los supuestos de tarifas y grado de penetración de la red GNA .
Junto con otros supuestos , por ejemplo los costes de inversión , estos factores llevan a la conclusión de que el proyecto remunerará suficientemente a sus inversores .
La Comisión ha evaluado el plan y los supuestos contemplados en él comparándolo con proyectos similares y verificando su coherencia interna y la viabilidad de los supuestos .
La conclusión de esta evaluación es que el plan empresarial el correcto metodológicamente y tiene en cuenta todos los factores relevantes que pueden influir en el éxito del proyecto .
Además , la Comisión considera que el plan comercial de GNA no incluye supuestos manifiestamente erróneos .
Las hipótesis en las que se basa el plan son realistas si se sitúan en la principal previsión de la evolución de los mercados de telecomunicaciones y medios de comunicación .
También parecen realistas si se comparan con proyectos similares .
Las reservas que se puedan plantear respecto algunos de los supuestos del plan empresarial en relación con sus principales razonamientos o sobre la base de diferentes previsiones sobre la futura evolución de los mercados correspondientes no son suficientes para poner en cuestión su credibilidad general .
Esta diferencia de puntos de vista es inherente a amplio margen de apreciación que se aplica a las decisiones de inversión de las empresas .
Debe señalarse que dos inversores privados especializados también en inversiones en infraestructura de comunicaciones , ING RE y Reggefiber , han contraído una importante participación en el proyecto sobre la base del plan empresarial .
Además del rendimiento financiero , es muy posible que el valor estratégico del proyecto , como « proyecto piloto » relativamente pequeño para probar el potencial de la tecnología FttH en zonas densamente pobladas y el nuevo modelo empresarial subyacente [ 104 ] , haya contribuido a la decisión de los inversores públicos y privados de aceptar un riesgo relativamente grande [ 105 ] .
Sobre la base de estas consideraciones , la Comisión ha llegado a la conclusión de que un inversor privado actuando en condiciones normales de mercado puede invertir en GNA basándose en su plan empresarial . Esto se ve confirmado por la presencia de dos operadores de mercado privados que invierten en GNA .
Por lo que se refiere a las observaciones de UPC , ONO , FT , COM HEM y la parte anónima , en las que se pide a la Comisión que aplique estrictamente el principio del inversor privado en una economía de mercado al presente caso , teniendo en cuenta el supuesto « carácter de precedente » del proyecto para otras inversiones de banda ancha en Europa , la Comisión desearía precisar que la valoración de dicho principio debe efectuarse caso por caso , de acuerdo con la jurisprudencia existente y su práctica decisoria en este ámbito .
En resumen , la Comisión concluye , por todo ello , que la inversión del municipio de Amsterdam no constituye ayuda estatal porque se realizó al mismo tiempo que una importante aportación de capital por parte de un inversor privado en circunstancias similares .
Además , el examen del plan empresarial ha confirmado también que la inversión se atiene al principio del inversor privado en una economía de mercado .
CONCLUSIÓN
Tras la incoación del procedimiento de investigación formal las autoridades neerlandesas disiparon de forma satisfactoria las dudas iniciales expresadas por la Comisión en la decisión de incoación .
En particular , GNA reembolsó todas las preinversiones del municipio de Amsterdam .
La Comisión constata que el municipio de Amsterdam invierte en GNA en las mismas condiciones que las partes privadas que participan en el proyecto , en el que toman parte sobre la base del plan empresarial de GNA .
Por todo ello , la Comisión concluye que la inversión del municipio de Amsterdam en GNA no constituye ayuda estatal a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y se atiene al principio del inversor privado en una economía de mercado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La inversión del municipio de Amsterdam en Glasvezelnet Amsterdam C.V. para el desarrollo de una red de fibra de vidrio en Amsterdam , notificada a la Comisión el 17 de mayo de 2005 , no constituye ayuda estatal a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Queda autorizada , por consiguiente , la ejecución de dicha medida .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 134 de 16.6.2007 , p. 9 . Ayuda estatal — Países Bajos — Ayuda estatal C 53/06 ( ex N 262/05 ) — Citynet Amsterdam : Inversión de la ciudad de Amsterdam en una red de fibra hasta el hogar [ Fibre-to-the-home ( FTTH ) ] — Invitación a presentar observaciones en aplicación del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
VECAI proporcionó más información a través de correos electrónicos registrados el 27 de diciembre de 2005 y el 11 y el 31 de enero de 2006 .
UPC Nederland BV es una filial de Liberty Global Inc . UPC Nederland BV actúa en los Países Bajos con el nombre de UPC .
Liberty Global , Inc . ( « Liberty Global » ) es un operador internacional de cable que ofrece servicios de video , teléfono y acceso a Internet .
Explota redes de comunicación de banda ancha en distintos países .
Información suministrada por UPC mediante carta de 12 de mayo de 2006 , registrada el 15 de mayo de 2006 .
Los días 19 y 31 de mayo y 1 , 7 y 13 de junio de 2006 .
El 18 , 25 y 29 de agosto de 2006 .
Según informaciones publicadas , por ejemplo artículos de los diarios Parool ( 7 de octubre de 2006 ) y Trouw ( 13 de octubre de 2006 ) .
El correo electrónico se registró el 22 de septiembre de 2006 .
Actas del Tribunal de Justicia de 21 de noviembre de 2006 , no 200601252 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 18 de enero en el asunto 1252/06 KG .
Los data rooms se usan , por ejemplo , en la fase de diligencia debida de fusiones y transacciones de adquisición y permiten a los potenciales candidatos acceder a los datos confidenciales de la empresa .
Véase la nota 1 .
Por carta de 17 de julio de 2007 , registrada el mismo día .
Por carta de 16 julio 2007 , registrada el mismo día .
Por carta de 17 de julio de 2007 , registrada el mismo día , versión no confidencial recibida el 27 de julio de 2007 .
La instalación de redes de acceso de fibra de vidrio se consideraba el siguiente gran paso en el sector de las comunicaciones electrónicas .
En comparación con las actuales redes basadas en el cobre ( como ADSL o cable ) , las nuevas redes de fibra de vidrio ofrecen mayores velocidades y servicios simétricos , esperándose que conduzcan a numerosos nuevos servicios innovadores y aplicaciones basadas en tecnologías IP ( IPTV , vídeo a la carta , atención a distancia , etc. ) .
El contrato de construcción se adjudicó a Van den Berg Infrastructuren ( BAM)/Draka Comteq Telecom .
Van den Berg es una filial de BAM , una gran empresa de construcción y Draka Comteq es fabricante de cables .
Para la explotación de la red se seleccionó a BBned ( licitación 2005 / S 79-076325 ) .
ING RE es filial de ING , un conglomerado en el ámbito de los servicios financieros ( banca y seguros ) .
Reggefiber participa en varios proyectos de fibra de vidrio en los Países Bajos y está vinculado al grupo de construcción Volker Wessels .
La financiación de las empresas de construcción en los Países Bajos está sujeta momentáneamente a un procedimiento de ayuda existente por la Comisión ( asunto E-2/2005 , Bestaande woonwet en financierings-methoden voor woningsbouwcorporaties ) .
Por carta de 20 de diciembre de 2005 a la Comisaria Neelie Kroes , Vecai pidió a la Comisión que investigara el estatuto jurídico de las empresas de viviendas sobre la base de las normas sobre ayudas estatales .
Por carta de 3 de febrero de 2006 , la Comisaria Kroes respondió señalando que la DG Competencia se ocupa del asunto en el marco del citado procedimiento en curso .
Un tercio aproximadamente de las viviendas ( 13000 ) de esta zona son propiedad de las empresas de viviendas .
La información entre corchetes se considera secreto profesional .
BBNed es un operador de banda ancha privado , filial de Telecom Italia .
BBned fue seleccionado a través de un procedimiento de licitación anunciado en el Diario Oficial de la Unión Europea con la referencia 2004 / S 138 — 118456 , de fecha 17 de julio de 2004 .
En el sector de las telecomunicaciones con el término triple play se entiende ofrecer servicios de acceso rápido a Internet , televisión y telefonía a través de una única conexión de banda ancha .
La sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-73/98 , Société chimique Prayon-Rupel SA / Comisión de las Comunidades Europeas ( Rec . 2001 , p. II-867 ) , apartado 93 , incluye el siguiente pasaje « que el transcurso de un período que excede en gran medida de lo necesario para un primer examen efectuado en el marco de las disposiciones del artículo 93 , apartado 3 , del Tratado , puede , junto con otros elementos , conducir a reconocer que la Comisión tuvo serias dificultades de apreciación que exigieron que se iniciase el procedimiento establecido en el artículo 93 , apartado 2 , del Tratado » .
El municipio encargó varios estudios en 2003 y 2004 para preparar el proyecto y organizó las licitaciones para la construcción y explotación de la red .
Además , el municipio financió determinados trabajos de excavación y adquirió programas de ordenador para la construcción de la red .
Estas « preinversiones » del municipio ascendieron a [ … ] EUR .
Véanse los apartados 30 y siguientes de la decisión de incoación .
Como en opinión de las autoridades neerlandesas el plan empresarial de GNA estaba sujeto al secreto profesional , RBB Economics no tuvo acceso al plan empresarial real de GNA y basó su estudio en la información disponible públicamente y en la versión pública de la decisión de incoación de la Comisión .
Véanse los considerandos 30 y siguientes de la decisión de incoación .
Los porcentajes totales de rescisión indicaban todos los clientes que se fueron de UPC a otros operadores ( por ejemplo , a KPN , GNA , se trasladaron a otros distritos , etc. ) .
Por ello , UPC considera que esta cifra es el porcentaje de rescisión máximo que la nueva red de fibra de vidrio de GNA podría haber alcanzado en esta fase .
GNA empezó a desplegar la red en octubre de 2006 y los operadores minoristas , utilizando la red GNA a través de BBned empezaron a ofrecer sus servicios en marzo de 2007 .
Por ejemplo , en ciertas partes de Nuenen y Hillegom la penetración de mercado de la prestación de servicios a través de la red de fibra de vidrio es , tras un año , superior al 80 % .
Los proyectos en Nuenen y Hillegom tienen unos antecedentes diferentes al proyecto de Amsterdam , por ejemplo , en Hillegom no hay inversores públicos .
El proyecto de red de fibra de vidrio en Nuenen afecta a 7400 hogares , menos del 25 % del volumen del proyecto de Amsterdam .
Véase la Decisión de la Comisión de 19 de julio de 2006 , C 35/05 , « Creación de una red de banda ancha en Appingedam » ( DO L 86 de 27.3.2007 , p. 1 ) , en la que la Comisión consideró que la ayuda para desarrollar una red de acceso de fibra óptica era incompatible con el mercado común ya que el municipio neerlandés de Appingedam creó su red con ayuda estatal cuando los operadores privados de la red de banda ancha de la zona ya ofrecían servicios similares .
En el asunto de Appingedam , no había participación privada en la financiación del proyecto y las autoridades neerlandesas no invocaron el principio del inversor privado en una economía de mercado .
Arcadis es una empresa de ingeniería que presta servicios de gestión de proyectos , asesoría e ingeniería para el despliegue de redes de fibra de vidrio .
El modelo se encuentra en el sitio Internet : http://ngn.arcadis.nl/
Véase la nota 37 .
La distinción entre áreas « blanca » , « gris » y « negra » depende del nivel de las ofertas de servicios de banda ancha existentes .
En general las « áreas blancas » son las zonas rurales y escasamente pobladas en las que no se dispone de servicios de banda ancha ; las « áreas grises » son las zonas en las que ya se ofrecen los servicios de banda ancha básicos en algunas partes del territorio en cuestión , mientras que las « áreas negras » son las zonas en las que se ofrecen diferentes servicios de banda ancha por , como mínimo , dos infraestructuras competidoras ( como las redes telefónica y de televisión por cable ) .
Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo .
Acciones Comunes para el crecimiento y el empleo : el programa comunitario sobre la estrategia de Lisboa [ COM(2005 ) 330 final , de 20 de julio de 2005 ] .
En el informe publicado por Stratix Consulting / Technische Universiteit Delft para las autoridades neerlandesas el 8 de marzo de 2007 y presentado a la Comisión el 16 de marzo de 2007 , se señala que en diciembre de 2006 había en marcha aproximadamente 50 proyectos de despliegue de redes de fibra de vidrio en los Países Bajos , con un número similar de proyectos que se anunciaban y estaba previsto poner en marcha en 2007 .
Información presentada el 9 de noviembre de 2007 y el 12 de noviembre de 2007 .
El coste medio ponderado de capital ( WACC ) expresa el coste relativo de los recursos propios y de terceros de una empresa .
WACC es un indicador financiero ampliamente aceptado utilizado para evaluar en empresas o proyectos concretos el rendimiento exigido por los proveedores de capital ( tanto propio como de terceros ) teniendo en cuenta las características de riesgo inherentes al proyecto .
Las empresas o proyectos de los que se pueden obtener rendimientos ( medidos , por ejemplo , utilizando el tipo de rendimiento interno ) superiores al coste del capital , añaden valor para los inversores .
Por el contrario , las empresas o proyectos que , a pesar de ser rentables , generan rendimientos inferiores al coste del capital , « destruyen » el valor del inversor .
En el análisis comparativo de la Comisión , las hipótesis del plan empresarial de GNA se compararon con la información disponible de empresas similares , principalmente operadores europeos de telecomunicaciones .
El tipo de rendimiento interno ( IRR ) se utiliza para tomar decisiones en las inversiones a largo plazo y comparar diferentes proyectos de inversión .
Como las aplicaciones peer-to-peer , descarga de ficheros , servicios HDTV , etc.
Véase la nota 44 .
Las autoridades neerlandesas se refieren en concreto a la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-296/97 , Alitalia / Comisión ( Rec . 2000 , p. II-3871 ) , apartados 80 y 81 ; sentencia del Tribunal en el asunto C-303/88 , Italia / Comisión ( Rec . 1988 , p. I-1433 ) , apartado 20 ; y sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-358/94 , Air France / Comisión ( Rec . 1994 , p. II-2109 ) , apartado 70 .
Las autoridades neerlandesas se refieren a la Decisión 95/404 / CE de la Comisión , de 19 de julio de 2005 , relativa a un procedimiento de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2407/92 del Consejo ( Swissair / Sabena ) ( DO L 239 de 7.10.1995 , p. 28 ) , y la Decisión en el asunto N 172/2000 ( Irlanda ) , Régimen de viveros de empresas y capital de riesgo , ( DO C 37 de 3.2.2001 , p. 48 ) .
Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 . de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 ) .
France Telecom ha vendido entre tanto a Deutsche Telekom sus filiales Orange Netherlands y Nederland Breedband .
La Comisión aprobó la transacción el 20 de agosto de 2007 .
Los últimos datos de las cifras de rescisión presentadas por UPC se refieren a la situación a 1 de junio de 2007 .
Véase también la nota 41 .
Véase por ejemplo la Decisión 2007/175 / CE de la Comisión de 19 de julio de 2006 , « Creación de una red de banda ancha en Appingedam » ( DO L 86 de 27.3.2007 , p. 1 ) ; véase también la nota 37 .
Asunto C-345/02 , Pearle y otros ( Rec . 2004 , p. I-7139 ) , apartado 35 , haciendo referencia al asunto C-303/88 , Italia / Comisión ( Rec . 1991 , p. I-1433 ) , apartado 11 , y C-482/99 , Francia / Comisión , Stardust Marine ( Rec . 2002 , p. I-4379 ) , apartado 24 .
Desde el punto de vista jurídico , el municipio en si mismo no invierte en GNA sino que lo hace a través de un « special purpose vehicle » creado para este proyecto [ … ] y que es propiedad del municipio de Amsterdam a través de la Ontwikkelingsbedrijf Amsterdam ( OGA , empresa propiedad también del municipio de Amsterdam ) .
Por esta razón la inversión procede de recursos estatales que pueden imputarse al Estado ( la filial es propiedad del municipio y la decisión de invertir la ha tomado el municipio y se canaliza a través de su filial por iniciativa del municipio ) .
Por consiguiente , se reúnen las condiciones señaladas en el asunto C-482/99 , Stardust Marine , apartado 37 ( véase la nota 58 ) .
Véase por ejemplo la sentencia del Tribunal de 8 de mayo de 2003 en los asuntos acumulados C-328/99 y C-399/00 , República Italiana y SIM 2 Multimedia SpA / Comisión ( Rec . 2003 , p. I-4035 ) , apartados 37 y 38 , la « sentencia Seleco » ; asuntos acumulados 296 y 318/82 , Países Bajos y Leeuwarder Papierwarenfabriek BV / Comisión ( Rec . 1985 , p. 809 ) , apartado 17 ; aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE y el artículo 61 del Acuerdo EEE a la ayuda estatal en el sector de la aviación ( apartados 25 y 26 ) ; Decisión 2006/621 / CE de la Comisión , de 2 de agosto de 2004 , relativa a la ayuda estatal ejecutada por Francia en favor de France Télécom ( DO L 257 de 20.9.2006 , p. 11 ) ; Comunicación de la comisión a los Estados miembros , « Aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CEE y del artículo 5 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión a las empresas públicas del sector de fabricación » ( DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 ) , apartado 2 .
Véanse por ejemplo las sentencias del Tribunal en el asunto C-303/88 , Italia / Comisión ( Rec . 1991 , p. I-1433 ) , apartado 20 , « sentencia ENI-Lanerossi » ; y el asunto T-358/94 , Air France / Comisión ( Rec . 1996 , p. II-2109 ) , apartado 70 .
Asunto T-296/97 , Alitalia ( Rec . 2000 , p. II-3871 ) , apartado 81 ; asunto T-385/94 , Air France ( Rec . 1996 , p. II-2109 ) , apartados 148 y 149 .
Véase también la posición de la Comisión , « Aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE a las empresas públicas » , Boletín CE-9/1984 , apartado 3.2 i ) y iii ) .
En otras palabras , las condiciones pueden ser idénticas en un acuerdo , pero al mismo tiempo otros acuerdos pueden establecer cláusulas adicionales con diferentes derechos y obligaciones .
Nota 48 de la decisión de incoación .
Las acciones de ING se cotizan al 100 % en bolsa , sin que ningún accionista sea propietario de más del 5 % de las acciones .
Reggefiber es una filial de Reggeborgh , instrumento de inversión de la familia Wessels .
Véanse también las notas 20 y 21 .
La importancia de la participación privada debe verse también en el contexto de que las inversiones en banda ancha en las áreas « negras » las efectúan principalmente operadores privados .
Véase también el considerando 84 .
Considerandos 49 y siguientes .
Véanse también los considerandos 54 y 55 .
Considerandos 52 y siguientes .
Por ejemplo , en su carta a las autoridades neerlandesas de 29 de septiembre de 2006 .
Véase también el considerando 59 .
Las autoridades neerlandesas informaron a la Comisión de que los intereses ascendían a [ … ] EUR y que GNA los abonó el [ … ] .
Véase , por ejemplo , la Decisión 2006/176 / CE de la Comisión , de 7 de junio de 2005 , relativa al plan de reestructuración industrial de Alitalia ( DO L 69 de 8.3.2006 , p. 1 ) , considerando 194 . « Para presentar su oferta , el Deutsche Bank ha procedido a valorar la estrategia y las perspectivas de rendimiento futuro de la empresa .
Además , antes de estipularse el contrato definitivo , prevé efectuar una comprobación de due diligence que todos los inversores deben realizar y que le permitirá dar curso a la operación » .
Considerando 62 .
En la valoración que sigue se hará referencia en la mayoría de los casos a UPC , ya que sus observaciones son las más detalladas .
Sin embargo , la valoración cubre también las observaciones más generales efectuadas por otras partes interesadas .
Considerando 63 y siguientes .
Control efectuado el 2 de mayo de 2006 en nombre de las autoridades neerlandesas ; presentado a la Comisión el 11 de mayo de 2006 .
Presentado el 16 de marzo de 2007 , véase también el considerando 75 .
UPC ( operador de cable neerlandés ) 10,6 % , Fastweb ( explotador de banda ancha italiano ) 9 % , Telenet ( operador de cable flamenco ) 8,5 % , KPN ( operador de telecomunicaciones neerlandés establecido ) 8,1 % .
Debe señalarse que en sus documentos UPC tampoco usó estos indicadores para sus observaciones sobre el plan empresarial de GNA .
UPC / RBB basaron su análisis en información disponible públicamente , principalmente un informe de analistas de ING « European Telecoms » de 24 de febrero de 2006 sobre la viabilidad de un proyecto Fibre-to-the-Home en Amsterdam .
En concreto Chello Extreme , que actualmente ofrece una velocidad de 20 Mbps download y 2 Mbps upload .
Donde la penetración de la fibra de vidrio ha alcanzado más del 80 % .
Como el estudio de JPMorgan ( 2006 ): « The fibre battle-Changing Dynamics in European Wirelines » , 4 de octubre de 2006 .
JPMorgan ha calculado también que el plazo de recuperación de una infraestructura FttH — con acceso abierto en un mercado urbano medio — empieza a considerarse interesante a partir de una cuota de mercado del 25 % .
Como muestran , por ejemplo , las inversiones efectuadas por Reggefiber en los Países Bajos y por otros operadores en Francia y otros países europeos .
Véase también « The Netherlands : FTTH deployment overview , 4Q2006 » por Stratix , enero de 2007 .
Fuente : Supplement to the RBB report on Amsterdam’s investment in the FttH Citynet project , 7 de noviembre de 2006 .
Empresas como Pilmo , Unet o InterNLnet ofrecen ya servicios en la red GNA en un ámbito geográfico limitado .
Para una descripción del modelo de tres niveles , véase el considerando 23 y siguientes .
Para una evaluación de las tarifas mayoristas , véase el considerando 146 y siguientes .
Por la infraestructura completa ( activo y pasivo ) UPC / RBB estima los costes por hogar conectado en 1500 EUR ( 1000/500 EUR respectivamente ) , KPN 1300 EUR , Hillegom ( proyecto FttH neerlandés ) 1200 EUR , Corning ( fabricante de fibra de vidrio ) 1200 EUR , Arthur D. Little ( consultora ) 1000 EUR ( 600/400 EUR respectivamente ) , Fastweb ( operador italiano de banda ancha ) 1200 EUR , ARCEP ( regulador francés ) 2000 EUR ( datos de 2005 y 2006 ) , JPMorgan ( consultora ) 1000-2000 EUR .
Véase también la nota 19 .
Nota 37 de la decisión de incoación .
La evaluación basada en el flujo de caja ( según las observaciones de UPC ) dio un valor de [ … ] EUR .
Véanse , por ejemplo , los documentos del « FttH council » , disponibles en http://www.ftthcouncil.org/de la investigación de Gartner de 14 de febrero de 2006 : « Governments Can Bring Moore’s Law to Broadband Access » .
Las autoridades neerlandesas han presentado también diferentes análisis de sensibilidad y diferentes escenarios comerciales como parte del plan empresarial de GNA .
Las autoridades neerlandesas argumentan que incluso en el « worst-case scenario » el valor de la infraestructura sería suficiente [ … ] .
Auditoría de 2 de mayo de 2006 en nombre de GNA , informe presentado a la Comisión el 11 de mayo de 2006 .
Véase también el considerando 125 .
En el caso de los planes empresariales , los análisis de sensibilidad permiten a quienes tienen que tomar las decisiones evaluar en qué medida los resultados financieros dependen del plan empresarial en caso de modificaciones de las suposiciones subyacentes .
De igual manera los distintos escenarios comerciales resaltan los diversos resultados del proyecto según diferentes supuestos del mercado .
EL informe de ING llegó a la conclusión de que una red FttH en Amsterdam es financieramente sostenible y viable ( informe de analistas ING « European Telecoms » , 24 de febrero de 2006 ) .
Sin embargo , el plan empresarial utilizado en el informe de los analistas es sensiblemente diferente al de GNA ( por ejemplo metodología , plazos previstos , objetivos financieros , etc. ) .
Sin embargo , en su análisis la Comisión utilizó también las cifras del coste de capital para compararlas con el IRR del plan empresarial de GNA .
Véase también el considerando 134 y siguientes .
Véase el considerando 41 .
Las autoridades presentaron a la Comisión los contratos de préstamo el [ … ] y se señala en ellos que el interés aplicado es de un [ … ] % .
A saber , el « modelo de tres niveles » , en el que los niveles activo y pasivo se explotan y gestionan por separado , con un acceso abierto y no discriminatorio para todos los operadores minoristas , véase también la figura 1 .
Las pequeñas inversiones de riesgo pueden explicarse también por la teoría de la « opción real » , según la cual las inversiones de riesgo pueden hacerse en un proceso de dos fases .
En la primera fase solo se hace una pequeña inversión ( es decir , la empresa compra una opción ) .
Poco tiempo después , cuando se tiene más información , la empresa puede hacer una inversión mayor ( es decir , ejerciendo dicha opción ) o abandonar sus planes , limitando así sus pérdidas a la pequeña inversión inicial ( a saber , los costes de la opción ) .
Al asumir un riesgo más elevado y una mayor inseguridad en la primera fase ( con un pequeño compromiso ) , las empresas pueden reducir los riesgos de las posteriores ( mayores ) inversiones .
La Comisión considera que el tipo IRR es el parámetro más apropiado para analizar el plan empresarial .
El IRR se utiliza para tomar decisiones en las inversiones a largo plazo y comparar diferentes proyectos de inversión .
GNA aplica un método diferente al aplicado en el informe de ING mencionado en la nota 98 Según el método de GNA no era necesario un indicador del coste de capital .
Reglamento ( UE ) no 951/2012 de la Comisión
de 11 de octubre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en aguas de la UE y aguas internacionales de la zona V y en aguas internacionales de las zonas XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona V ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Fecha
Reglamento ( CE ) no 450/2005 de la Comisión
de 18 de marzo de 2005
relativo a la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación de leche y productos lácteos en terceros países , prevista en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 10 , tercer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 10 , tercer guión , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que en el caso de una restitución diferenciada , la restitución se paga cuando se haya presentado la prueba de que los productos han llegado al destino indicado en el certificado o a otro destino para el que se haya fijado una restitución .
Pueden establecerse excepciones a esta norma de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 42 del citado Reglamento , siempre que las condiciones que se determinen ofrezcan garantías equivalentes .
El Reglamento ( CE ) no 351/2004 de la Comisión , de 26 de febrero de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] introduce restituciones diferenciadas en función del destino para todos los productos lácteos a partir del 27 de febrero de 2004 .
En el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 3 ] , se enumeran los documentos que pueden constituir la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación en un tercer país , en caso de restitución diferenciada en función del destino .
En virtud de dicho artículo , la Comisión puede decidir , en algunos casos específicos que deben determinarse , que la prueba de importación contemplada en el mencionado artículo se considerará aportada mediante un documento particular o de cualquier otra manera .
Supeditar el pago de las restituciones a los requisitos del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 supone un cambio sustancial en los procedimientos administrativos tanto de las autoridades nacionales como de los exportadores , que conlleva unas implicaciones administrativas y representa una carga financiera importante .
La obtención de la prueba contemplada en el artículo 16 de ese Reglamento puede plantear considerables dificultades administrativas en algunos países .
Para aliviar parte de las dificultades administrativas y financieras impuestas a los exportadores , y con el fin de permitir a las autoridades y a los exportadores implantar este nuevo sistema para los productos en cuestión e instaurar los procedimientos necesarios para garantizar un buen desarrollo de todos los trámites que deben realizarse , el Reglamento ( CE ) no 519/2004 de la Comisión , de 19 de marzo de 2004 , por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 800/1999 en lo que respecta a la exportación de productos del sector de la leche y los productos lácteos [ 4 ] , prevé un periodo de transición durante el cual se facilita la prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación .
Dichas disposiciones expiran el 31 de diciembre de 2004 .
Sin embargo , muchos de los países de destino no disponen aún de procedimientos apropiados ni de medios suficientes para facilitar los documentos necesarios .
Para evitar que se deniegue a los comerciantes la restitución por exportación debido a la falta de procedimientos administrativos en los terceros países , es necesario seguir contando con un régimen transitorio para el año 2005 .
Sobre la base de la experiencia adquirida en la aplicación del Reglamento ( CE ) no 519/2004 , el régimen transitorio establecido en ese Reglamento debe adaptarse para prever la presentación de documentos adicionales .
Resulta adecuado recordar las disposiciones del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 que permiten a las autoridades competentes de los Estados miembros , en caso de que exista cualquier duda en cuanto al destino de los productos exportados , exigir pruebas adicionales de todas las restituciones que demuestren a su satisfacción que el producto ha sido realmente comercializado en el tercer país de importación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el caso de las exportaciones de productos de los códigos NC 0401 a 0405 efectuadas al amparo del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 con respecto a las cuales el exportador no pueda facilitar las pruebas contempladas en el artículo 16 , apartados 1 y 2 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , no obstante lo dispuesto en dicho artículo , los productos se considerarán importados en un tercer país previa presentación de los tres documentos siguientes :
copia del documento de transporte ;
certificado de descarga del producto , expedido por un servicio oficial del tercer país de que se trate o por servicios oficiales de uno de los Estados miembros , establecidos en el país de destino , o por una empresa de vigilancia internacional que haya sido autorizada en las condiciones contempladas en los artículos 16 bis a 16 septies del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , que certifique que el producto ha salido del lugar de descarga o al menos que , a conocimiento de los servicios o empresas que expidan el certificado , el producto no ha sido cargado nuevamente con miras a su reexportación ;
documento bancario expedido por intermediarios autorizados , establecidos en la Comunidad , en el que se certifique que el pago correspondiente a la exportación se ha abonado en la cuenta del exportador , abierta en sus establecimientos , o la prueba del pago .
Los Estados miembros comprobarán la correcta aplicación del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 a la luz de las disposiciones contempladas en el apartado 1 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a las declaraciones de exportación aceptadas desde el 1 de enero de 2005 hasta el 31 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 60 de 27.2.2004 , p. 46 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 83 de 20.3.2004 , p. 4 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 590/2012 de la Comisión
de 4 de julio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 7 de marzo de 2013
por la que se somete la 4-metilanfetamina a medidas de control
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2005/387 / JAI del Consejo , de 10 de mayo de 2005 , relativa al intercambio de información , la evaluación del riesgo y el control de las nuevas sustancias psicotrópicas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En una sesión especial del Comité científico ampliado del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías se realizó , con arreglo al artículo 6 de la Decisión 2005/387 / JAI , un informe de evaluación del riesgo de la 4-metilanfetamina que fue recibido por la Comisión el 29 de noviembre de 2012 .
La 4-metilanfetamina es un derivado sintético metilado en el anillo de anfetamina que ha sido aprehendido predominantemente en forma de polvo y de pasta en muestras que contenían anfetamina y cafeína , pero que ha aparecido también en pastillas y en forma líquida .
Ha aparecido en el mercado ilegal de anfetamina , donde se vende y se consume como la droga controlada anfetamina .
Se ha denunciado un caso de detección de esta sustancia en un producto comercial vendido en internet .
El principal precursor químico para la síntesis de la 4-metilanfetamina es la 4-metilbencil-metil-cetona , que parece estar comercialmente disponible en internet y no está controlada por la Convención de las Naciones Unidas de 1988 contra el Tráfico Ilícito de Estupefacientes y Sustancias Psicotrópicas .
Son muy raras las ocasiones en las que los consumidores han señalado los efectos físicos específicos de la 4-metilanfetamina , ya que no suelen ser conscientes de haber tomado la sustancia .
Sin embargo , los pocos informes disponibles indican que tiene efectos de tipo estimulante .
Los escasos datos disponibles en relación con humanos indican que los efectos adversos de la 4-metilanfetamina incluyen hipertermia , hipertensión , anorexia , náusea , transpiración , malestar gástrico , tos , vómitos , dolor de cabeza , palpitaciones , insomnio , paranoia , ansiedad y depresión .
Los datos actualmente disponibles no son suficientes para determinar el potencial relativo de esta sustancia para generar dependencia .
La toxicidad aguda de la 4-metilanfetamina es similar a la de otros estimulantes , según las limitadas fuentes de datos disponibles .
Algunas evidencias sugieren que el uso de la 4-metilanfetamina , en combinación con otras sustancias , como la anfetamina y la cafeína , puede tener como efecto un riesgo mayor de aumento de la toxicidad general .
Se han registrado en total 21 casos de muertes en cuatro Estados miembros , en los que se ha detectado 4-metilanfetamina sola o en combinación con una o más sustancias , especialmente anfetamina , en las autopsias .
Aunque la información disponible no permite determinar con certeza el papel de la 4-metilanfetamina en estas muertes , en algunos casos la sustancia fue la principal droga detectada , con niveles comparables a los hallados en determinados casos de muerte causada por el consumo de anfetamina .
Se ha detectado 4-metilanfetamina en 15 Estados miembros , y un Estado miembro ha denunciado la fabricación de la sustancia en su territorio .
Es difícil determinar la prevalencia específica de la 4-metilanfetamina .
No hay información sobre la demanda específica de la sustancia por grupos de usuarios . No se comercializa a través de tiendas en internet .
La información disponible sugiere que es producida y distribuida por los mismos grupos de delincuencia organizada que participan en la fabricación y el tráfico de la anfetamina .
La 4-metilanfetamina no tiene valor ni uso médicos conocidos , establecidos ni reconocidos en la Unión , y no hay autorización para su comercialización en ella .
Aparte de su uso como estándar de referencia analítica y en la investigación científica , no hay indicaciones de que pueda utilizarse para ningún otro fin legítimo .
El sistema de las Naciones Unidas no está evaluando actualmente la 4-metilanfetamina ni lo ha hecho anteriormente .
Puesto que diez Estados miembros controlan ya la 4-metilanfetamina , el hecho de someterla a control en toda la Unión puede ayudar a evitar problemas en la aplicación transfronteriza de la ley y en la cooperación judicial .
La adopción de medidas de control a nivel de la Unión puede también ayudar a impedir que la 4-metilanfetamina se convierta en una alternativa a la anfetamina en los mercados de drogas ilegales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se somete a medidas de control en la Unión la nueva sustancia psicotrópica 4-metilanfetamina .
Artículo 2
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias , de conformidad con su Derecho nacional , a más tardar el 17 de marzo de 2014 , para someter la 4-metilanfetamina a las medidas de control y sanciones penales previstas en su legislación y que se ajusten a las obligaciones que les incumben en virtud del Convenio de las Naciones Unidas de 1971 sobre Sustancias Psicotrópicas .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2013 .
DO L 127 de 20.5.2005 , p. 32 .
Ocho Estados miembros controlan la sustancia conforme a su legislación sobre drogas en virtud de las obligaciones que les incumben con arreglo al Convenio de las Naciones Unidas de 1971 sobre Sustancias Psicotrópicas .
Otros dos Estados miembros aplican la definición genérica de fenetilamina al producto en su legislación nacional , mientras que un Estado miembro la controla conforme a su legislación sobre fármacos .
El informe de evaluación del riesgo revela que las pruebas científicas sobre las características y los riesgos de la 4-metilanfetamina son limitadas y señala que hacen falta nuevos estudios sobre los riesgos sanitarios y sociales generales asociados con esta sustancia .
Sin embargo , las pruebas disponibles aportan razones suficientes para someter la 4-metilanfetamina a medidas de control en toda la Unión .
Como consecuencia de los riesgos para la salud que comporta la sustancia , como lo documenta su detección en varios casos de muerte , especialmente cuando se utiliza en combinación con otras sustancias , debido a su gran semejanza en cuanto a apariencia y efectos con la anfetamina , el hecho de que los usuarios pueden consumir la sustancia sin saberlo , así como el valor y el uso médico limitados de la 4-metilanfetamina , justifican la decisión de someter la 4-metilanfetamina a medidas de control en toda la Unión .
Reglamento ( CE ) no 843/2005 de la Comisión
de 2 de junio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de junio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 712/2010 del Consejo
de 26 de julio de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 53/2010 en lo que respecta a determinadas posibilidades de pesca y se modifica el Reglamento ( CE ) no 754/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando el texto siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo [ 1 ] establece , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde se imponen limitaciones de capturas .
Estas medidas deben incorporarse a la legislación de la Unión .
En su reunión anual de 2009 , la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste ( NAFO ) decidió volver a abrir , tras más de diez años de moratoria , la pesquería de bacalao de la zona NAFO 3 M y la de gallineta nórdica de la zona NAFO 3LN .
Es por lo tanto preciso modificar las reglas sobre capturas accesorias establecidas en el Reglamento ( UE ) no 53/2010 para las dos pesquerías que han vuelto a abrirse a fin de asegurar su coherencia con las reglas generales sobre capturas accesorias aplicables en la zona de regulación de la NAFO en virtud del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1386/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se establecen medidas de conservación y control aplicables en la zona de regulación de la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste [ 2 ] .
En el contexto del Acuerdo de pesca celebrado con Groenlandia , se han modificado las condiciones de la pesca del bacalao en las aguas de Groenlandia .
Dichas modificaciones deben incorporarse a la legislación de la Unión .
En su reunión extraordinaria celebrada en Madrid entre el 24 y el 26 de febrero de 2010 , el Comité de Aplicación de la Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) redujo la cuota de atún rojo asignada a la Unión Europea .
Es por lo tanto necesario incorporar estas nuevas disposiciones a la legislación de la Unión .
En virtud del artículo 5 , apartados 5 y 8 , y del artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo [ 3 ] , es necesario establecer , para cada Estado miembro , el número máximo y la capacidad total en arqueo bruto de los buques pesqueros autorizados para capturar , conservar a bordo , transbordar , transportar o desembarcar atún rojo , el número máximo de almadrabas autorizadas , la capacidad máxima de cría y engorde de atún y la cantidad máxima de atún rojo capturado en estado salvaje que puede asignarse a las granjas .
En el contexto del establecimiento de posibilidades de pesca y con arreglo al artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establece un plan a largo plazo para las poblaciones de bacalao y las pesquerías que las explotan [ 4 ] , el Consejo podrá , basándose en la información facilitada por los Estados miembros y evaluada por el Comité Científico , Técnico y Económico de la Pesca ( CCTEP ) , excluir determinados grupos de buques de la aplicación del régimen de esfuerzo pesquero establecido en dicho Reglamento , siempre que se disponga de los datos adecuados sobre capturas y descartes de bacalao de los buques correspondientes , que el porcentaje de capturas de bacalao no supere el 1,5 % del total de capturas de dicho grupo de buques y que la inclusión del grupo en el régimen de gestión del esfuerzo pesquero suponga una carga administrativa desproporcionada en relación con su impacto global sobre las poblaciones de bacalao .
Alemania ha suministrado información sobre las capturas de bacalao efectuadas por un grupo de buques que se dedican a la pesca de carbonero en el Mar del Norte y en la zona situada al oeste de Escocia con redes de arrastre de fondo de malla igual o superior a 120 mm .
Irlanda ha suministrado información sobre las capturas de bacalao efectuadas por un grupo de buques que se dedican a la pesca de la cigala en el Mar del Irlanda con una rejilla separadora selectiva similar a la definida en el apéndice 2 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 5].Francia ha suministrado información sobre las capturas de bacalao efectuadas por un grupo de buques que se dedican a la pesca de especies de alta mar en el oeste de Escocia con redes de arrastre de fondo de malla superior a 110 mm .
Sobre la base de esa información y tras su evaluación por el CCTEP , puede determinarse que las capturas de bacalao — descartes incluidos — efectuadas por esos grupos de buques no rebasan un 1,5 % de sus capturas totales .
Por otra parte , teniendo en cuenta las medidas vigentes de control y seguimiento de las actividades pesqueras de dichos grupos de buques , y considerando que la inclusión de esos grupos supondría una carga administrativa desproporcionada en relación con su impacto global sobre las poblaciones de bacalao , procede excluir dichos grupos de buques del régimen de esfuerzo pesquero establecido en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 , permitiendo con ello establecer en consecuencia los límites de esfuerzo pesquero correspondientes a los Estados miembros interesados . ( 8) El artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 permitía a los Estados miembros modificar en 2009 sus asignaciones de esfuerzo transfiriendo esfuerzo y capacidad pesquera entre las distintas zonas geográficas , siempre que se cumplieran ciertas condiciones .
Sobre la base de la información presentada por los Países Bajos en relación con determinadas transferencias de esfuerzo y capacidad del Mar del Norte al Mar de Irlanda , efectuadas en 2009 , procede modificar el esfuerzo máximo admisible asignado a los Países Bajos en el anexo IIA , apéndice I , del Reglamento ( CE ) no 53/2010 .
Procede por lo tanto modificar en consecuencia los Reglamentos ( UE ) no 53/2010 y ( CE ) no 754/2009 del Consejo , de 27 de julio de 2009 , por los que se excluye determinados grupos de buques del régimen de esfuerzo pesquero establecido en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 [ 6 ] .
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 se aplica desde el 1 de enero de 2010 , sin embargo , las limitaciones del esfuerzo pesquero se establecen por un período de un año a partir del 1 de febrero de 2010 .
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( UE ) no 53/2010
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 queda modificado como sigue :
El artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
Limitaciones de la pesca y la capacidad de cría y engorde de atún rojo
El número de embarcaciones de cebo vivo y cacea de la UE autorizadas para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm en el Atlántico oriental se limitará conforme a lo indicado en el punto 1 del anexo IV .
El número de buques de pesca artesanal costera de la UE autorizados para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm en el Mediterráneo se limitará conforme a lo indicado en el punto 2 del anexo IV .
El número de buques de la UE que se dediquen a la captura de atún rojo en el Mar Adriático con fines de cría , autorizados para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm , se limitará conforme a lo indicado en el punto 3 del anexo IV .
El número y la capacidad total en arqueo bruto de los buques de pesca autorizados para capturar , conservar a bordo , transbordar , transportar o desembarcar atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo se limitarán conforme a lo indicado en el punto 4 del anexo IV .
El número de almadrabas utilizadas en la pesquería de atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo se limitará conforme a lo indicado en el punto 5 del anexo IV .
La capacidad de cría y engorde de atún rojo y la cantidad máxima de atún rojo capturado en estado salvaje que podrá ingresar en las granjas del Atlántico oriental y el Mediterráneo se limitarán conforme a lo indicado en el punto 6 del anexo IV . » .
El anexo IA queda modificado como sigue :
el epígrafe correspondiente al merlán en la zona IV ; aguas de la UE de la zona IIa se sustituye por el texto siguiente :
Condición especial :
Dentro de los límites de las cuotas antes mencionadas , en la zona que figura a continuación no podrán capturarse cantidades superiores a las indicadas :
Aguas de Noruega de la zona IV
« Especie
Merlán
Zona IV ; aguas de la UE de la zona IIa
Bélgica
TAC analítico
No se aplica el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No se aplica el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Dinamarca
Alemania
Francia
Países Bajos
Suecia
Reino Unido
Noruega
el epígrafe correspondiente a la solla en la zona IV ; aguas de la UE de la zona IIa , la parte de la zona IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat se sustituye por el texto siguiente :
Solla
Zona IV ; aguas de la UE de la zona IIa ; la parte de la zona IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat
el epígrafe correspondiente a la caballa en la Zona : IIIa y IV ; aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y IIId se sustituye por el texto siguiente :
Dentro de los límites de las cuotas antes mencionadas , en las zonas que figuran a continuación no podrán capturarse cantidades superiores a las indicadas :
VI , aguas internacionales de la zona IIa , del 1 de enero al 31 de marzo y en diciembre de 2010
Caballa
Zona IIIa y IV ; aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y IIId
No aplicable
El anexo IB se modifica como sigue :
el epígrafe del bacalao en las aguas de Groenlandia de las zonas NAFO 0 y 1 ; aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV se sustituye por el texto siguiente :
Bacalao
Zona Aguas de Groenlandia de las zonas NAFO 0 y 1 ; aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
el epígrafe correspondiente al bacalao en las aguas de Noruega de las zonas I y II se sustituye por el texto siguiente :
Zona Aguas de Noruega de las zonas I y II
No se aplica el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No se aplica el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Grecia
España
Irlanda
No aplicable »
El anexo IC queda modificado como sigue :
el epígrafe correspondiente a la especie « bacalao » en la zona NAFO 3 M se sustituye por el texto siguiente :
Zona NAFO 3 M
Letonia
Lituania
Polonia
el epígrafe correspondiente a la « gallineta nórdica » en la zona NAFO 3NL se sustituye por el texto siguiente :
Gallineta nórdica
Zona NAFO 3LN
En el anexo ID , el epígrafe correspondiente al « atún rojo » en la zona del Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y en el Mediterráneo se sustituye por el texto siguiente :
Dentro de este TAC , se aplicarán a las capturas de atún rojo de un peso mínimo de 6,4 kg o de una talla mínima de 70 cm , efectuadas por los buques contemplados en el punto 1 del anexo IV , los límites de capturas y el reparto entre Estados miembros que figuran a continuación ( BFT/*641 ):
Atún rojo
Zona Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y Mar Mediterráneo
Chipre
Italia
Todos los Estados miembros
El apéndice 1 del anexo IIA queda modificado como sigue :
en el cuadro b ) , las columnas relativas a Alemania ( DE ) y los Países Bajos ( NL ) se sustituyen por las siguientes :
« Arte regulado
en el cuadro c ) , la columna relativa a Irlanda ( IE ) se sustituye por la siguiente y se añade la siguiente columna para los Países Bajos ( NL ):
en el cuadro d ) , las columnas relativas a Alemania ( DE)y Francia ( FR ) se sustituyen por las siguientes :
El anexo III se sustituye por el texto siguiente :
El anexo IV queda modificado como sigue :
el cuadro del punto 2 se sustituye por el siguiente :
« España
se añaden los puntos siguientes :
Número máximo y capacidad total en arqueo bruto de los buques de pesca de cada Estado miembro que pueden ser autorizados para capturar , conservar a bordo , transbordar , transportar o desembarcar atún rojo en el Atlántico oriental o el Mediterráneo .
Cuadro A
Número de buques de pesca
Cerqueros con jareta
0Palangreros
Embarcación de cebo
0Caña
0Arrastrero
Otros buques artesanos
Capacidad total en arqueo bruto
Número máximo de almadrabas utilizadas en la pesquería de atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo autorizadas por cada Estado miembro
Número de almadrabas
Capacidad máxima de cría y de engorde de atún rojo para cada Estado miembro y cantidad máxima de atún rojo capturado en estado salvaje que cada Estado miembro puede asignar a sus granjas en el Atlántico oriental y el Mediterráneo
Capacidad máxima de cría y de engorde de atún
Número de granjas
Capacidad ( en toneladas )
Cuadro B
Cantidad máxima de atún rojo capturado en estado salvaje ( en toneladas )
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( CE ) no 754/2009
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 754/2009 se añaden las letras siguientes :
el grupo de buques de alta mar con pabellón de Alemania que participan en la pesquería indicada en la solicitud de ese país de 26 de marzo de 2010 , completada mediante cartas de 9 de abril y 20 de mayo de 2010 , que se dedican a la pesca de carbonero en el Mar del Norte , en las aguas de la UE de la zona CIEM IIa y en la zona situada al oeste de Escocia con redes de arrastre de malla igual o superior a 120 mm ;
el grupo de buques con pabellón de Irlanda , que participan en la pesquería indicada en la solicitud de ese país de 26 marzo de 2010 , que faenan en el Mar de Irlanda durante el período en el que dichos buques se dedican a la captura de cigala únicamente con una rejilla separadora selectiva similar a la definida en el apéndice 2 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 43/2009 ;
el grupo de buques con pabellón de Francia , que participan en la pesquería indicada en la solicitud de ese país de 24 de marzo de 2010 , completada mediante cartas de 25 de marzo , 29 de marzo , 8 de abril y 20 de mayo de 2010 , que se dedican a la captura de especies de alta mar en la zona situada al oeste de Escocia con redes de arrastre de fondo de malla superior a 110 mm . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , puntos 1 a 5 y 8 , será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El artículo 1 , punto 6 , y el artículo 2 serán aplicables a partir del 1 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
DO L 318 de 5.12.2007 , p. 1 .
DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 20 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
DO L 214 de 19.8.2009 , p. 16 .
La utilización de esta cuota está supeditada al cumplimiento de las condiciones establecidas en el punto 3 del apéndice del presente anexo .
Excluidas unas 1063 toneladas de capturas accesorias industriales .
Puede capturarse en aguas de la UE .
Las capturas realizadas dentro de esta cuota deberán deducirse del cupo de Noruega del TAC .
De conformidad con la Declaración del Consejo y de la Comisión formulada en la reunión del Consejo de Ministros de Pesca de 14 y 15 de diciembre de 2009 sobre la pesca en aguas de Noruega , podrá capturarse un total de 7352 toneladas , correspondientes a la cuota de esta especie no utilizada en 2009 en las aguas de Noruega de la zona IV , además de esta cuota en las aguas de la UE de esta zona de TAC .
Incluidas 242 toneladas que deberán capturarse en aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N ( MAC/*04N- ) .
En la pesca en aguas de Noruega , las capturas accesorias de bacalao , eglefino , abadejo y merlán y carbonero deberán deducirse de las cuotas de estas especies .
Podrán capturarse también en aguas de Noruega de la zona IVa .
Deberán deducirse del cupo de Noruega del TAC ( cuota de acceso ) .
Esta cifra incluye la parte de Noruega del TAC del Mar del Norte de la cantidad de 39054 toneladas .
Esta cuota podrá capturarse únicamente en la zona IVa , excepto 3000 toneladas que podrán capturarse en la zona IIIa .
Se pescará al sur del paralelo 62 ° N en Groenlandia oriental .
Los buques llevarán a bordo un observador científico .
De las cuales , 500 toneladas se asignan a Noruega .
Solo podrá pescarse al sur del paralelo 62 ° N en las zonas XIV y Va y al sur del paralelo 61 ° N en la zona NAFO 1 . » ;
La pesca dirigida al bacalao en la zona NAFO 3 M estará permitida hasta el momento en que las capturas estimadas , incluidas las capturas accesorias , que vayan a obtenerse en el resto del año alcancen el 100 % de la cuota asignada .
A partir de esa fecha , solo se permitirán capturas accesorias hasta un máximo de 1250 kg o del 5 % ( si esta última cantidad es mayor ) dentro de la cuota asignada al Estado miembro de pabellón .
Incluidos los derechos de pesca de Estonia , Letonia y Lituania ( de 61 toneladas cada uno , y la asignación de Polonia ( de 209 toneladas , de conformidad con los acuerdos de reparto con la antigua Unión Soviética adoptados por la Comisión de Caladeros de la NAFO en 2003 , a raíz de la adhesión de Estonia , Lituania , Letonia y Polonia a la Unión Europea . » ;
La pesca dirigida a la gallineta nórdica en la zona NAFO 3LN estará permitida hasta el momento en que las capturas estimadas , incluidas las capturas accesorias , que vayan a obtenerse en el resto del año alcancen el 100 % de la cuota asignada .
Incluidos los derechos de pesca de Estonia , Letonia y Lituania ( de 173 toneladas cada uno ) de conformidad con los acuerdos de reparto con la antigua Unión Soviética adoptados por la Comisión de Caladeros de la NAFO en 2003 a raíz de la adhesión de Estonia , Lituania , Letonia y Polonia a la Unión Europea . » .
Excepto Chipre , Grecia , España , Francia , Italia , Malta y Portugal , y únicamente como captura accesoria .
Dentro de este TAC , se aplicarán a las capturas de atún rojo de tamaño comprendido entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm , efectuadas por los buques contemplados en el punto 1 del anexo IV los límites de capturas y el reparto entre Estados miembros que figuran a continuación ( BFT/*8301):España367,23Francia165,69UE532,92
Esta cantidad podrá ser revisada por la Comisión a petición de Francia , hasta un total de 100 toneladas , tal como se indica en la Recomendación CICAA 08-05 .
Dentro de este TAC , se aplicarán a las capturas de atún rojo de peso comprendido entre 8 kg y 30 kg , efectuadas por los buques contemplados en el punto 2 del anexo IV los límites de capturas y el reparto entre Estados miembros que figuran a continuación ( BFT/*8302):España50,52Francia49,84Italia39,34Chipre1,40Malta3,23UE144,34
Dentro de este TAC , se aplicarán a las capturas de atún rojo de peso comprendido entre 8 kg y 30 kg , efectuadas por los buques contemplados en el punto 3 del anexo IV los límites de capturas y el reparto entre Estados miembros que figuran a continuación ( BFT/*643):Italia39,34UE39,34 »
Buques polivalentes equipados con diversos artes ( palangre , caña , curricán ) .
De los cuales 8 utilizados como palangreros .
Paralización temporal de las actividades en 2010 .
Con el fin de cumplir el régimen anual de notificación sobre las posibilidades de pesca , las disposiciones del presente Reglamento relativas a los límites de capturas y asignaciones se aplicarán a partir del 1 de enero de 2010 y las disposiciones relativas a las limitaciones del esfuerzo pesquero a partir del 1 de febrero de 2010 .
Dicha aplicación retroactiva no perjudicará el principio de seguridad jurídica al no haberse agotado aún las posibilidades de pesca que deberán reducirse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
IIIa y IVbc
En el contexto del Acuerdo de pesca celebrado con Noruega , se han puesto a disposición de la Unión 521 toneladas más de bacalao en aguas noruegas de las zonas CIEM I y II , así como 150 toneladas de merlán y 100 toneladas de solla en el Mar del Norte y se han modificado los acuerdos referentes a licencias concedidas a buques del UE para la pesca de caballa en aguas noruegas .
Reglamento ( CE ) no 76/2005 de la Comisión
de 19 de enero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de enero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 10 de mayo de 2005
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales en lo que respecta a los auditores externos del Nationale Bank van België / Banque Nationale de Belgique y del Banco de Grecia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 27 , apartado 1 ,
Vistas las Recomendaciones BCE/2005/7 y BCE/2005/8 del Banco Central Europeo , de 7 de abril de 2005 , al Consejo de la Unión Europea sobre los auditores externos del Banco de Grecia [ 1 ] y del Nationale Bank van België / Banque Nationale de Belgique [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales del Eurosistema deben ser controladas por auditores externos independientes recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
El mandato del actual auditor externo del Nationale Bank van België / Banque Nationale de Belgique ( en adelante , « el NBB / BNB » ) ha expirado y no va a ser renovado .
Por lo tanto , es preciso nombrar auditor externo a partir del ejercicio 2005 .
El NBB / BNB ha seleccionado a Ernst & Young Bedrijfsrevisoren / Réviseurs d’Entreprises como su nuevo auditor externo siguiendo sus normas de contratación pública , y el BCE considera que el auditor seleccionado cumple los requisitos necesarios para el nombramiento .
El Consejo de Gobierno del BCE ha recomendado que el mandato del auditor externo tenga una duración de tres años y pueda renovarse una vez .
En virtud del Derecho griego , un mismo auditor externo no puede ser designado por más de cuatro ejercicios económicos .
Por consiguiente , el mandato de Charalambos Stathakis , que es uno de sus dos auditores externos actuales , no puede ser renovado .
El Banco de Grecia , en virtud del Derecho griego , puede mantener a Ernst & Young ( Hellas ) Certified Auditors SA como auditor externo siempre que rote el socio encargado de esta función .
El Banco de Grecia ha decidido que Ernst & Young ( Hellas ) Certified Auditors SA sea su único auditor externo para el ejercicio 2005 , y el BCE considera que esta sociedad cumple los requisitos necesarios para el nombramiento .
El Consejo de Gobierno del BCE ha recomendado que el actual mandato de estos auditores externos debe mantenerse y ser renovable por un año .
Procede seguir las recomendaciones del Consejo de Gobierno del BCE y modificar la Decisión 1970/70 / CE [ 3 ] en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 1 , de la Decisión 1999/70 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Ernst & Young Bedrijfsrevisoren / Réviseurs d’Entreprises queda designado como auditor externo del Nationale Bank van België / Banque Nationale de Belgique a partir del ejercicio 2005 por un período de tres años renovable una vez . » .
Artículo 2
El artículo 1 , apartado 12 , de la Decisión 1999/70 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Ernst & Young ( Hellas ) Certified Auditors SA queda designado como auditor externo del Banco de Grecia para el ejercicio 2005 por un período de un año renovable . » .
Artículo 3
La presente Decisión se notificará al BCE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO C 91 de 15.4.2005 , p. 4 .
DO C 91 de 15.4.2005 , p. 5 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/266 / CE ( DO L 82 de 31.3.2005 , p. 6 ) .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 12 de octubre de 2006
relativa a la asignación a los Países Bajos de días de pesca adicionales en Skagerrak , en la zona IV , en la división IIa ( aguas de la CE ) y en las divisiones VIIa y VIa
[ notificada con el número C(2006 ) 4777 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su anexo IIA , punto 10 ,
Considerando lo siguiente :
El punto 8 del anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 51/2006 especifica el número máximo de días en los que los buques comunitarios con una eslora total igual o superior a 10 metros que llevan a bordo redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 80 mm pueden estar presentes en Skagerrak , en la zona IV , en las divisiones IIa ( aguas de la CE ) y VIId , en la división VIIa y en la división VIa , definidas en el punto 2 del anexo IIA , del 1 de febrero de 2006 al 31 de enero de 2007 .
El punto 10 del anexo IIA permite a la Comisión asignar un número adicional de días de pesca en los que un buque puede estar presente en la zona geográfica llevando a bordo tales redes de arrastre de vara , sobre la base de los casos de paralización definitiva de las actividades pesqueras que se hayan registrado desde el 1 de enero de 2002 .
Los Países Bajos han presentado información que demuestra que los buques que paralizaron definitivamente sus actividades desde el 1 de enero de 2002 , desplegaban un 14,18 % del esfuerzo pesquero desplegado en 2001 por los buques de los Países Bajos presentes en la zona geográfica y que llevaban a bordo redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 80 mm . En el contexto de la filosofía del Reglamento ( CE ) no 51/2006 , las autoridades de los Países Bajos se han comprometido a reducir el esfuerzo pesquero desplegado en las pesquerías de peces planos .
Habida cuenta de la información presentada , se deben asignar a los Países Bajos 20 o 22 días adicionales en el mar durante el período comprendido entre el 1 de febrero de 2006 y el 31 de enero de 2007 destinados a los buques que lleven a bordo redes de arrastre de vara de grupos de artes de pesca del punto 4 , letra b ) , incisos i ) , ii ) , iii ) y iv ) , en función de si están sometidos o no a las condiciones especiales establecidas en el punto 8.1 . , letras c ) , e ) e i ) del anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 51/2006 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El número máximo de días que un buque de pesca que enarbole pabellón de los Países Bajos y lleve a bordo redes de arrastre de vara de grupos de artes de pesca mencionados en el punto 4 , letra b ) , incisos i ) , ii ) , iii ) o iv ) del anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 51/2006 y que no esté sometido a ninguna de las condiciones especiales recogidas en el punto 8.1 de dicho anexo , podrán estar presentes en Skagerrak , en la zona IV y en la división IIa ( aguas de la CE ) , en la división VIIa y en la división VIa , de conformidad con lo establecido en el cuadro I de dicho anexo , se modificará hasta alcanzar los 163 días anuales .
Artículo 2
El número máximo de días que un buque de pesca que enarbole pabellón de los Países Bajos y lleve a bordo redes de arrastre de vara de grupos de artes de pesca , mencionados en el punto 4 , letra b ) , incisos i ) , ii ) , iii ) o iv ) del anexo IIA del Reglamento ( CE ) no 51/2006 y que no esté sometido a ninguna de las condiciones especiales recogidas en el punto 8.1 , letras c ) , i ) y e ) de dicho anexo , podrán estar presentes en Skagerrak , en la zona IV y en la división IIa ( aguas de la CE ) , en la división VIIa y en la división VIa , de conformidad con lo establecido en el cuadro I de dicho anexo , se modificará hasta alcanzar los 177 días anuales .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 90/2011 de la Comisión
de 3 de febrero de 2011
por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de la carne de aves de corral
( texto codificado )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 161 , apartado 3 , su artículo 170 y su artículo 192 , apartado 2 , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 633/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Procede establecer disposiciones de aplicación específicas para los certificados de exportación en el sector de la carne de aves de corral y definir , en particular , las normas de presentación de la solicitudes y los elementos que deban constar en las solicitudes y en los certificados , completando a la vez el Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] .
Para garantizar una gestión eficaz del régimen de certificados de exportación , procede fijar el importe de la garantía correspondiente a los certificados de exportación en el marco de dicho régimen .
El riesgo de especulación inherente al régimen en el sector de la carne de aves de corral lleva a prever la no transmisibilidad de certificados de exportación y supeditar el acceso de los operadores a dicho régimen al cumplimiento de condiciones precisas .
Según el artículo 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el cumplimiento de las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en el marco de las negociaciones comerciales de la Ronda Uruguay en lo referente al volumen de exportación se garantiza sobre la base de los certificados de exportación .
Por tanto , procede establecer un plan preciso con respecto a la presentación de las solicitudes y a la expedición de los certificados .
Además , conviene establecer que las comunicaciones de las decisiones referentes a las solicitudes de certificados de exportación no tengan lugar hasta después de un plazo de reflexión .
Este plazo debe permitir a la Comisión valorar las cantidades solicitadas y los gastos correspondientes y prever , en su caso , medidas especiales aplicables en particular a las solicitudes pendientes .
En interés de los operadores , procede prever que la solicitud de certificado pueda retirarse tras la fijación del coeficiente de aceptación .
Para poder gestionar este régimen , la Comisión debe disponer de información precisa sobre las solicitudes de certificado presentadas y la utilización de los certificados expedidos .
En aras de la eficacia administrativa , los Estados miembros deben usar los sistemas de información con arreglo al Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo [ 5 ] .
Es oportuno permitir , respecto a las solicitudes que tengan por objeto cantidades iguales o inferiores a 25 toneladas y previa solicitud del operador , la expedición inmediata de los certificados de exportación .
No obstante , conviene limitar dichos certificados a las operaciones comerciales a corto plazo a fin de que no se eluda la aplicación del sistema previsto en este Reglamento .
Para garantizar una gestión exacta de las cantidades que deban exportarse , conviene establecer excepciones a las normas sobre la tolerancia previstas en el Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
El artículo 167 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que , cuando se trate de pollitos de un día , la restitución a la exportación podrá concederse sobre la base de un certificado de exportación a posteriori .
Por tanto , procede establecer las disposiciones de aplicación de este régimen , que debería garantizar también el control eficaz del cumplimiento de las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
No obstante , no parece necesario exigir una garantía para estos certificados solicitados tras la exportación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Toda exportación de productos del sector de la carne de aves de corral por la que se solicite una restitución a la exportación , con excepción de los pollitos de los códigos NC 010511 , 010512 y 010519 , quedará sujeta a la presentación de un certificado de exportación que implique la fijación anticipada de la restitución , con arreglo a las disposiciones de los artículos 2 a 8 .
Artículo 2
Los certificados de exportación serán válidos por un período de 90 días a partir de su fecha de expedición efectiva en el sentido del artículo 22 , apartado 2 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
Las solicitudes de certificado y los certificados indicarán en la casilla 15 la designación del producto y en la casilla 16 el código del producto de 12 cifras de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones a la exportación .
En el anexo I se indican las categorías de productos a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 y los importes de la garantía correspondiente a los certificados de exportación .
Las solicitudes de certificado y los certificados llevarán en la casilla 20 al menos una de las menciones que figuran en el anexo II .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los certificados para la categoría 6 a ) contemplados en el anexo I serán válidos durante 15 días a partir de la fecha de expedición efectiva , en el sentido del artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
En el caso de los certificados para los productos de la categoría 6 a ) a que se refiere el anexo I , será obligatorio exportar al país de destino indicado en la casilla 7 o a cualquier otro país mencionado en el anexo VIII .
Con este fin , las solicitudes de certificado y los certificados incluirán al menos una de las menciones que figuran en el anexo III .
En el caso de los certificados para los productos de la categoría 6 b ) a que se refiere el anexo I , será obligatorio exportar al país de destino indicado en la casilla 7 o a cualquier otro país no mencionado en el anexo VIII .
Con este fin , las solicitudes de certificado y los certificados incluirán al menos una de las menciones que figuran en el anexo IV .
Artículo 3
Las solicitudes de certificados de exportación deberán presentarse a las autoridades competentes del lunes al viernes de cada semana .
Los certificados de exportación se expedirán el miércoles siguiente al período de tiempo a que se refiere el apartado 1 , siempre que la Comisión no tome entre tanto ninguna de las medidas especiales a que se refiere el apartado 4 .
Cuando la expedición de los certificados de exportación conduzca o pueda conducir a la superación de los importes presupuestarios disponibles o al agotamiento de las cantidades máximas que pueden exportarse con restitución durante el período considerado , habida cuenta de los límites contemplados en el artículo 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , o cuando la expedición de los certificados no permita garantizar la continuidad de las exportaciones durante el resto del período de que se trate , la Comisión podrá :
fijar un porcentaje único de aceptación de las cantidades solicitadas ;
rechazar las solicitudes para las que aún no se hayan concedido certificados de exportación ;
suspender la presentación de solicitudes de certificados de exportación durante cinco días hábiles , como máximo , sin perjuicio de que pueda decidir un período de suspensión mayor con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1234/2007 .
Las solicitudes de certificados de exportación presentadas durante el período de suspensión no serán admitidas .
Las medidas previstas en el párrafo primero podrán adoptarse o ajustarse por categoría de producto y por destino .
Las medidas contempladas en el apartado 4 podrán adoptarse cuando las solicitudes de certificados de exportación se refieran a cantidades que superen o puedan superar las cantidades normalmente comercializables en un destino y cuando la expedición de los certificados solicitados suponga un riesgo de especulación , distorsión de la competencia entre agentes económicos o perturbación de los intercambios correspondientes o del mercado comunitario .
Cuando las cantidades solicitadas se rechacen o reduzcan , la garantía se liberará inmediatamente por toda cantidad por la que no se hubiera satisfecho una solicitud .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en caso de que se fije un porcentaje único de aceptación inferior al 80 % , el certificado será expedido a más tardar el undécimo día hábil siguiente a la publicación de dicho porcentaje en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Durante los diez días hábiles siguientes a esta publicación los operadores podrán :
bien retirar su solicitud , en cuyo caso la garantía es liberada inmediatamente ,
bien solicitar la expedición inmediata del certificado , en cuyo caso el organismo competente lo expedirá inmediatamente , pero no antes del día normal de expedición de la semana en cuestión .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , la Comisión podrá fijar otro día distinto del miércoles para la expedición de los certificados de exportación cuando resulte imposible respetar ese día .
Artículo 4
A petición del operador , las solicitudes de certificados para cantidades de producto inferiores o iguales a 25 toneladas no estarán sujetas a las posibles medidas específicas previstas en el artículo 3 , apartado 4 , y los certificados solicitados se expedirán de forma inmediata .
En ese caso , no obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 1 y 5 , el período de validez de los certificados estará limitado a cinco días hábiles a partir de la fecha de su expedición efectiva , en el sentido del artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 y las solicitudes y certificados incluirán en su casilla 20 una de las menciones que figuran en el anexo V.
En caso necesario , la Comisión podrá suspender la aplicación del presente artículo .
Artículo 5
Los certificados de exportación no serán transferibles .
Artículo 6
La cantidad exportada dentro de la tolerancia a que se refiere el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 no dará derecho al pago de la restitución .
En la casilla 22 del certificado deberá hacerse constar al menos una de las menciones que figuran en el anexo VI .
Artículo 7
Todos los viernes , los Estados miembros notificarán a la Comisión la información siguiente :
las solicitudes de certificados de exportación mencionados en el artículo 1 que se hayan presentado del lunes al viernes de la semana en curso , indicando si entran o no en el ámbito de aplicación del artículo 4 ;
las cantidades para las que se hayan expedido certificados de exportación el miércoles precedente , salvo las correspondientes a los certificados expedidos de forma inmediata en virtud de lo dispuesto en el artículo 4 ;
las cantidades para las que se haya procedido a la retirada de solicitudes de exportación , en el supuesto contemplado en el artículo 3 , apartado 7 , a lo largo de la semana precedente .
La comunicación de las solicitudes a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , deberá precisar lo siguiente :
la cantidad en peso del producto de cada categoría a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 ;
el desglose por destinos de la cantidad de cada categoría , cuando el tipo de la restitución se diferencie por destinos ;
el tipo de la restitución aplicable ;
el importe total de la restitución en euros fijado por anticipado para cada categoría .
Los Estados miembros comunicarán mensualmente a la Comisión , después de la expiración del plazo de validez de los certificados , la cantidad no utilizada de certificados de exportación .
Artículo 8
En cuanto a los pollitos de los códigos NC 010511 , 010512 y 010519 , los operadores declararán en el momento en que lleven a cabo las formalidades aduaneras de exportación , que tienen la intención de solicitar la restitución por exportación .
Los operadores presentarán ante las autoridades competentes , a más tardar dos días laborables después de la exportación , la solicitud de certificados de exportación a posteriori para los pollitos exportados .
La solicitud de certificado y el certificado llevarán en la casilla 20 la indicación « a posteriori » e indicarán la oficina de aduanas en que se hubieran realizado las formalidades aduaneras y el día de exportación a tenor del artículo 5 , apartado 1 del Reglamento ( CEE ) no 612/2009 de la Comisión [ 6].No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , no se exigirá garantía alguna .
Todos los viernes , los Estados miembros notificarán a la Comisión el número de certificados de exportación a posteriori solicitados durante la semana en curso , incluidas las notificaciones en las que se indique « nada » .
Las notificaciones especificarán , en su caso , los pormenores contemplados en el artículo 7 , apartado 2 .
Los certificados de exportación a posteriori se expedirán el miércoles siguiente , siempre que la Comisión no tome ninguna de las medidas especiales a que se refiere el artículo 3 , apartado 4 , después de la exportación en cuestión .
En caso contrario , las exportaciones ya efectuadas se someterán a dichas medidas .
Este certificado dará derecho al pago de la restitución aplicable el día de la exportación a tenor del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 .
El artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 no se aplicará a los certificados a posteriori contemplados en los apartados 1 a 4 del presente artículo .
Estos certificados serán presentados directamente por el interesado al organismo encargado del pago de la restitución a la exportación .
Tal organismo imputará y dará el visto bueno al certificado .
Artículo 9
Las notificaciones contempladas en el presente Reglamento , incluidas aquellas en las que se indique « nada » , se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 .
Artículo 10
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 633/2004 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo X.
Artículo 11
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 100 de 6.4.2004 , p. 8 .
Véase el anexo IX .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 .
DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 .
ANEXO I
Código del producto de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación [ 1 ]
Categoría
Importes de la garantía
( en EUR/100 kg de peso neto )
Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , parte 7 .
Para los destinos enumerados en el anexo VII .
Otros destinos distintos de los enumerados en los anexos VII y VIII .
Destinos enumerados en el anexo VIII .
Otros destinos distintos de los enumerados en el anexo VIII .
ANEXO II
Menciones contempladas en el artículo 2 , apartado 4
En búlgaro Регламент ( ЕC ) № 90/2011
En español Reglamento ( UE ) no 90/2011
En checo Nařízení ( EU ) č .
En danés Forordning ( EU ) nr . 90/2011
En alemán Verordnung ( EU ) Nr . 90/2011
En estonio Määrus ( EL ) nr 90/2011
En griego Κανονισμός ( ΕE ) αριθ .
En inglés Regulation ( EU ) No 90/2011
En francés Règlement ( UE ) no 90/2011
En italiano Regolamento ( UE ) n. 90/2011
En letón Regula ( ES ) Nr . 90/2011
En lituano Reglamentas ( ES ) Nr . 90/2011
En húngaro 90/2011 / EU rendelet
En maltés Regolament ( UE ) Nru 90/2011
En neerlandés Verordening ( EU ) nr . 90/2011
En polaco Rozporządzenie ( UE ) nr 90/2011
En portugués Regulamento ( UE ) n.o 90/2011
En rumano Regulamentul ( UE ) nr . 90/2011
En eslovaco Nariadenie ( EÚ ) č .
En esloveno Uredba ( EU ) št .
En finés Asetus ( EU ) N :o 90/2011
En sueco Förordning ( EU ) nr 90/2011
ANEXO III
Menciones contempladas en el artículo 2 , apartado 6 , párrafo segundo
en la sección 20 :
En búlgaro Категория 6а )
En español Categoría 6 a )
En checo Kategorie 6a
En danés Kategori 6 a )
En alemán Kategorie 6a
En estonio Liik 6a
En griego Κατηγορία 6α )
En inglés Category 6(a )
En francés Catégorie 6 a )
En italiano Categoria 6 a )
En letón 6.a ) kategorija
En lituano 6a kategorija
En húngaro 6 . a ) kategória
En maltés Kategorija 6(a )
En neerlandés Categorie 6 a )
En polaco Kategoria 6 a )
En portugués Categoria 6 a )
En rumano Categoria 6 a
En eslovaco Kategória 6 písm . a )
En esloveno Kategorija 6(a )
En finés Tuoteluokka 6a )
En sueco Kategori 6 a )
en la sección 22 :
En búlgaro Задължителен износ към страни , посочени в приложение VIII към Регламент ( ЕС ) № 90/2011 .
En español Exportación obligatoria a los países mencionados en el anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 90/2011 .
En checo Vývoz povinný do zemí uvedených v příloze VIII nařízení ( EU ) č .
En danés Udførsel obligatorisk til lande , der er anført i bilag VIII til forordning ( EU ) nr . 90/2011 .
En alemán Ausfuhr nach den in Anhang VIII der Verordnung ( EU ) Nr . 90/2011 genannten Länder ist verbindlich .
En estonio Kohustuslik eksport määruse ( EL ) nr 90/2011 VIII lisas nimetatud riiki .
En griego Υποχρεωτική εξαγωγή σε χώρες που παρατίθενται στο παράρτημα VIII του κανονισμού ( ΕE ) αριθ .
En inglés Export obligatory to countries referred to in Annex VIII to Regulation ( EU ) No 90/2011 .
En francés Exportation obligatoire vers les pays visés à l'annexe VIII du règlement ( UE ) no 90/2011 .
En italiano Esportazione obbligatoria verso paesi elencati nell'allegato VIII del regolamento ( UE ) n. 90/2011 .
En letón Eksports , kas ir obligāts uz Regulas ( ES ) Nr . 90/2011 VIII pielikumā minētajām valstīm .
En lituano Privalomas eksportas į Reglamento ( ES ) Nr . 90/2011 VIII priede nurodytas šalis .
En húngaro Kötelező kivitel a 90/2011 / EU rendelet VIII . mellékletében szereplő országokba .
En maltés Esportazzjoni obbligatorja lejn il-pajjiżi msemmija fl-Anness VIII tar-Regolament ( UE ) Nru 90/2011 .
En neerlandés Verplichte uitvoer naar landen die zijn vermeld in bijlage VIII bij Verordening ( EU ) nr . 90/2011 .
En polaco Wywóz obowiązkowy do krajów , o których mowa w załączniku VIII do rozporządzenia ( UE ) nr 90/2011 .
En portugués Exportação obrigatória para países referidos no anexo VIII do Regulamento ( UE ) n.o 90/2011 .
En rumano Export obligatoriu către țările menționate în anexa VIII la Regulamentul ( UE ) nr . 90/2011 .
En eslovaco Vývoz je povinný do krajín , ktoré sú uvedené v prílohe VIII k nariadeniu ( EÚ ) č .
En esloveno Izvoz je obvezen v države , navedene v Prilogi VIII k Uredbi ( EU ) št .
En finés Velvoittaa viemään asetuksen ( EU ) N :o 90/2011 liitteessä VIII tarkoitettuihin maihin .
En sueco Export obligatorisk till länderna i bilaga VIII till förordning ( EU ) nr 90/2011 .
ANEXO IV
Menciones contempladas en el artículo 2 , apartado 7 , párrafo segundo
En búlgaro Категория 6б )
En español Categoría 6 b )
En checo Kategorie 6b
En danés Kategori 6 b )
En alemán Kategorie 6b
En estonio Liik 6b
En griego Κατηγορία 6β )
En inglés Category 6(b )
En francés Catégorie 6 b )
En italiano Categoria 6 b )
En letón 6.b ) kategorija
En lituano 6b kategorija
En húngaro 6 . b ) kategória
En maltés Kategorija 6(b )
En neerlandés Categorie 6 b )
En polaco Kategoria 6 b )
En portugués Categoria 6 b )
En rumano Categoria 6 b
En eslovaco Kategória 6 písm . b )
En esloveno Kategorija 6(b )
En finés Tuoteluokka 6b )
En sueco Kategori 6 b )
En búlgaro Задължителен износ към страни , които не са посочени в приложение VIII към Регламент ( ЕС ) № 90/2011 .
En español Exportación obligatoria a los países no mencionados en el anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 90/2011 .
En danés Udførsel obligatorisk til lande , der ikke er anført i bilag VIII til forordning ( EU ) nr . 90/2011 .
En alemán Ausfuhr nach einem der nicht in Anhang VIII der Verordnung ( EU ) Nr . 90/2011 genannten Länder ist verbindlich .
En estonio Kohustuslik eksport määruse ( EL ) nr 90/2011 VIII lisas nimetamata riiki .
En griego Υποχρεωτική εξαγωγή σε χώρες εκτός αυτών που παρατίθενται στο παράρτημα VIII του κανονισμού ( ΕE ) αριθ .
En inglés Export obligatory to countries not referred to in Annex VIII to Regulation ( EU ) No 90/2011 .
En francés Exportation obligatoire vers les pays autres que ceux visés à l'annexe VIII du règlement ( UE ) no 90/2011 .
En italiano Esportazione obbligatoria verso paesi non elencati nell'allegato VIII del regolamento ( UE ) n. 90/2011 .
En letón Eksports , kas ir obligāts uz valstīm , kas nav minētas Regulas ( ES ) Nr . 90/2011 VIII pielikumā .
En lituano Privalomas eksportas į Reglamento ( ES ) Nr . 90/2011 VIII priede nenurodytas šalis .
En húngaro Kötelező kivitel a 90/2011 / EU rendelet VIII . mellékletében nem szereplő országokba .
En maltés Esportazzjoni obbligatorja lejn il-pajjiżi mhux imsemmija fl-Anness VIII tar-Regolament ( UE ) Nru 90/2011 .
En neerlandés Verplichte uitvoer naar landen die niet zijn vermeld in bijlage VIII bij Verordening ( EU ) nr . 90/2011 .
En polaco Wywóz obowiązkowy do krajów niewymienionych w załączniku VIII do rozporządzenia ( UE ) nr 90/2011 .
En portugués Exportação obrigatória para países não referidos no anexo VIII do Regulamento ( UE ) n.o 90/2011 .
En rumano Export obligatoriu către alte țări decât cele menționate în anexa VIII la Regulamentul ( UE ) nr . 90/2011 .
En eslovaco Vývoz je povinný do krajín , ktoré nie sú uvedené v prílohe VIII k nariadeniu ( EÚ ) č .
En esloveno Izvoz je obvezen v države , ki niso navedene v Prilogi VIII k Uredbi ( EU ) št .
En finés Velvoittaa viemään muihin kuin asetuksen ( EU ) N :o 90/2011 liitteessä VIII tarkoitettuihin maihin .
En sueco Export obligatorisk till länder som inte anges i bilaga VIII till förordning ( EU ) nr 90/2011 .
ANEXO V
Menciones contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo
En Búlgaro Лицензия , валидна пет работни дни
En español Certificado válido durante cinco días hábiles
En checo Licence platná pět pracovních dní
En danés Licens , der er gyldig i fem arbejdsdage
En alemán Fünf Arbeitstage gültige Lizenz
En estonio Litsents kehtib viis tööpäeva
En griego Πιστοποιητικό που ισχύει για πέντε εργάσιμες ημέρες
En inglés Licence valid for 5 working days
En francés Certificat valable cinq jours ouvrables
En italiano Titolo valido cinque giorni lavorativi
En letón Licences derīguma termiņš ir piecas darba dienas
En lituano Licencijos galioja penkias darbo dienas
En húngaro Öt munkanapig érvényes tanúsítvány
En maltés Liċenza valida għal ħamest ijiem tax-xogħol
En neerlandés Certificaat met een geldigheidsduur van vijf werkdagen
En polaco Pozwolenie ważne pięć dni roboczych
En portugués Certificado de exportação válido durante cinco dias úteis
En rumano Licență valabilă timp de cinci zile lucrătoare
En eslovaco Licencia platí päť pracovných dní
En esloveno Dovoljenje velja 5 delovnih dni
En finés Todistus on voimassa viisi työpäivää
En sueco Licensen är giltig fem arbetsdagar
ANEXO VI
Menciones contempladas en el artículo 6 , apartado 2
En búlgaro Възстановяване , валидно за [ … ] тона ( количество , за което е издадена лицензията ) .
En español Restitución válida por [ … ] toneladas ( cantidad por la que se expida el certificado ) .
En checo Náhrada platná pro [ … ] tun ( množství , pro které je licence vydána ) .
En danés Restitutionen omfatter [ … ] t ( den mængde , licensen vedrører ) .
En alemán Erstattung gültig für [ … ] Tonnen ( Menge , für welche die Lizenz ausgestellt wurde ) .
En estonio Eksporditoetus kehtib [ … ] tonni kohta ( kogus , millele on antud ekspordilitsents ) .
En griego Επιστροφή ισχύουσα για [ … ] τόνους ( ποσότητα για την οποία έχει εκδοθεί το πιστοποιητικό ) .
En inglés Refund valid for [ … ] tonnes ( quantity for which the licence is issued ) .
En francés Restitution valable pour [ … ] tonnes ( quantité pour laquelle le certificat est délivré ) .
En italiano Restituzione valida per [ … ] t ( quantitativo per il quale il titolo è rilasciato ) .
En letón Kompensācija ir spēkā attiecībā uz [ … ] tonnām ( daudzums , par kuru ir izsniegta licence ) .
En lituano Grąžinamoji išmoka galioja [ … ] tonoms ( kiekis , kuriam išduota licencija ) .
En húngaro A visszatérítés [ … ] tonnára érvényes ( azt a mennyiséget kell feltüntetni , amelyre az engedélyt kiadták ) .
En maltés Rifużjoni valida għal [ … ] tunnellati ( kwantità li għaliha tinħareġ il-liċenza ) .
En neerlandés Restitutie geldig voor [ … ] ton ( hoeveelheid waarvoor het certificaat wordt afgegeven ) .
En polaco Refundacja ważna dla [ … ] ton ( ilość , dla której zostało wydane pozwolenie ) .
En portugués Restituição válida para [ … ] toneladas ( quantidade relativamente à qual é emitido o certificado ) .
En rumano Restituire valabilă pentru [ … ] tone ( cantitatea pentru care a fost eliberată licența ) .
En eslovaco Náhrada je platná pre [ … ] ton ( množstvo , pre ktoré bolo vydané povolenie ) .
En esloveno Nadomestilo velja za [ … ] ton ( količina , za katero je bilo dovoljenje izdano ) .
En finés Tuki on voimassa [ … ] tonnille ( määrä , jolle todistus on myönnetty ) .
En sueco Ger rätt till exportbidrag för [ … ] ton ( den kvantitet för vilken licensen utfärdats ) .
ANEXO VII
Arabia Saudí
Bahréin
Emiratos Árabes Unidos
Irán
Iraq
Jordania
Kuwait
Líbano
ANEXO VIII
Azerbaiyán
Belarús
Kazajstán
Kirguistán
Rusia
Tayikistán
Turkmenistán
Uzbekistán
Ucrania .
ANEXO IX
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 633/2004 de la Comisión ,
( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 8)
Reglamento ( CE ) no 1498/2004 de la Comisión ,
( DO L 275 de 25.8.2004 , p. 8)
Reglamento ( CE ) no 1713/2006 de la Comisión ,
( DO L 321 de 21.11.2006 p. 11 )
Únicamente el artículo 15
Reglamento ( UE ) no 557/2010 de la Comisión ,
( DO L 159 de 25.6.2010 , p. 13 )
Únicamente el artículo 3
ANEXO X
Tablas de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 633/2004
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 2 , apartado 4 , palabras introductorias
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 4 , guiones primero a undécimo
Anexo II
Artículo 2 , apartado 5
Artículo 2 , apartado 6 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 6 , párrafo segundo , palabras introductorias
Artículo 2 , apartado 6 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 6 , párrafo segundo , letra a ) , guiones primero a undécimo y letra b ) , guiones primero a undécimo
Anexo III
Artículo 2 , apartado 7 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 7 , párrafo segundo , palabras introductorias
Artículo 2 , apartado 7 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 7 , párrafo segundo , letra a ) , guiones primero a undécimo y letra b ) , guiones primero a undécimo
Anexo IV
Artículo 3 , apartados 1 a 4
Artículo 3 , apartado 4 bis
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 3 , apartado 6
Artículo 3 , apartado 7
Artículo 3 , apartado 8
Artículos 4 y 5
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2 , palabras introductorias
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 2 , primer a undécimo guiones
Anexo VI
Artículos 7 y 8
Artículo 8 bis
Anexo I
Anexo I bis
Anexo V
Anexo VII
Anexo VIII
Anexo IX
Anexo X
Omán
Qatar
El solicitante de un certificado de exportación deberá ser una persona física o jurídica que , en el momento de la presentación de la solicitud , pueda probar a satisfacción de las autoridades competentes de los Estados miembros que lleva ejerciendo una actividad comercial en el sector de la carne de aves de corral desde al menos doce meses ; no obstante , los minoristas y restauradores que vendan sus productos al consumidor final no podrán presentar solicitudes .
Reglamento ( UE ) no 124/2011 de la Comisión
de 11 de febrero de 2011
por el que se fija el importe de la ayuda al almacenamiento privado de determinados productos de la pesca durante la campaña de pesca de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2813/2000 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2000 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo por lo que respecta a la concesión de ayudas al almacenamiento privado de determinados productos de la pesca [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
El importe de la ayuda al almacenamiento privado no debe superar el importe correspondiente a los gastos técnicos y financieros constatados en la Unión durante la campaña de pesca anterior al año de que se trate .
Procede conceder la ayuda al almacenamiento privado de una sola vez para evitar fomentar el almacenamiento durante períodos largos y para reducir los plazos de pago y la carga que suponen los controles .
Con el fin de no obstaculizar el funcionamiento del sistema de intervención en el año 2011 , el presente Reglamento debe aplicarse retroactivamente a partir del 1 de enero de 2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de pesca de 2011 , el importe de la ayuda al almacenamiento privado , al que se refiere el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , para los productos enumerados en su anexo II es el siguiente :
primer mes 219 EUR por tonelada ,
segundo mes 0 EUR por tonelada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2011 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 326 de 22.12.2000 , p. 30 .
Directiva 2005/54 / CE de la Comisión
de 19 de septiembre de 2005
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir la sustancia activa tribenurón
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] establecen disposiciones de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la sustancia tribenurón .
Los efectos del tribenurón sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos mencionados , en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificantes .
Además , dichos Reglamentos designan a los Estados miembros ponentes que han de presentar los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Por lo que respecta al tribenurón ( en forma de tribenurón metil ) , el Estado miembro ponente fue Suecia y toda la información pertinente relativa a esta sustancia se presentó el 19 de junio de 2003 .
El informe de evaluación fue revisado por los Estados miembros y la EFSA en su Grupo de trabajo Evaluación y se presentó a la Comisión el 19 de octubre de 2004 como informe científico de la EFSA relativo al tribenurón [ 4 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y fue adoptado el 15 de febrero de 2005 como informe de revisión de la Comisión relativo al tribenurón .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan tribenurón satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir la sustancia activa tribenurón en el anexo I para garantizar que las autorizaciones de productos fitosanitarios que la contengan puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se vayan a derivar de dicha inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan tribenurón , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , y las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , como corresponda , las autorizaciones vigentes , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
Como excepción al plazo anteriormente mencionado , debe preverse un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa , conforme al anexo III , de cada producto fitosanitario para cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en la Directiva 91/414 / CEE .
La experiencia adquirida de inclusiones previas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 5 ] muestra que pueden surgir dificultades relativas a la interpretación de las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , con objeto de evitar problemas adicionales , conviene aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la obligación de comprobar que el titular de una autorización pueda acceder a una documentación que reúna los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Sin embargo , esta aclaración no supone nuevas obligaciones para los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las directivas adoptadas hasta el momento para introducir modificaciones en el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se modifica según se indica en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de agosto de 2006 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de septiembre de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan tribenurón como sustancia activa a más tardar el 31 de agosto de 2006 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I por lo que se refiere al tribenurón , con excepción de las indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que reúne los requisitos del anexo II de dicha Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la Directiva mencionada o puede acceder a ella .
Como excepción a lo establecido en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga tribenurón como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 28 de febrero de 2006 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta al tribenurón .
En función del resultado de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga tribenurón como única sustancia activa , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización el 28 de febrero de 2010 a más tardar , o
en el caso de un producto que contenga tribenurón entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 28 de febrero de 2010 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la directiva o las directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de marzo de 2006 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
EFSA Scientific Report ( 2004 ) 15 , 1-52o , Peer review of the pesticide risk assessment of tribenuron ( fecha de finalización : 19 de octubre de 2004 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 27 ) .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añadirá la entrada siguiente :
Nombre común , Números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS 106040-48-6 ( tribenurón )
No CICAP 546
2-[4-metoxi-6-metil-1,3,5-triazin-2-il(metil)carbomoilsulfamoil ] ácido benzoico
950 g / kg ( expresados como tribenurón metil )
1 de marzo de 2006
28 de febrero de 2016
PARTE A
Sólo se podrán autorizar los usos como herbicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del tribenurón y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 15 de febrero de 2005 .
En esta evaluación general los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las plantas terrestres no diana , las plantas acuáticas superiores y las aguas subterráneas en situaciones vulnerables .
Las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , cuando proceda . » .
En el informe de revisión se ofrece más información sobre la identidad y la especificación de la sustancia activa .
Tribenurón
Reglamento ( CE ) no 1094/2008 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2005
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad Social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio 0045conómico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 77/2005 de la Comisión , de 13 de enero de 2005 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , relativo a la aplicación de los regímenes de Seguridad Social a los trabajadores por cuenta ajena , los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad .
DECIDE :
Artículo 1
El punto 2 [ Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo ] del anexo VI del Acuerdo queda modificado como sigue :
Se añade el siguiente guión :
32005 R 0077 : Reglamento ( CE ) no 77/2005 de la Comisión , de 13 de enero de 2005 ( DO L 16 de 20.1.2005 , p. 3 ) . » .
« Artículo 15 del Convenio Nórdico sobre Seguridad Social de 18 de agosto de 2003 : acuerdo sobre la mutua renuncia a reembolsos con arreglo al artículo 36 , apartado 3 , artículo 63 , apartado 3 , y artículo 70 , apartado 3 , del Reglamento ( coste de las prestaciones en especie con relación a las prestaciones por enfermedad y maternidad , accidentes laborales y enfermedades profesionales y desempleo ) y al artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento de aplicación ( coste de las inspecciones administrativas y reconocimientos médicos ) . » .
« Acuerdo de 30 de noviembre de 2001 , relativo a la liquidación de costes en el ámbito de la seguridad social . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 77/2005 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 16 de 20.1.2005 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Los textos del punto 303 .
( ISLANDIA-DINAMARCA ) , del punto 323 .
( ISLANDIA-FINLANDIA ) , del punto 324 .
( ISLANDIA-SUECIA ) y del punto 327 .
( ISLANDIA-NORUEGA ) de la adaptación g ) se sustituyen por el siguiente texto :
El texto del punto 314 .
( ISLANDIA-LUXEMBURGO ) de la adaptación g ) se sustituye por el siguiente texto :
Reglamento ( CE ) no 1284/2007 de la Comisión
de 30 de octubre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de carbonero en las zonas CIEM IIIa y IV y en aguas de la CE de las zonas CIEM IIa , IIIb , IIIc y IIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Carbonero ( Pollachius virens )
Zona
IIIa y IV ; aguas de la CE de IIa , IIIb , IIIc y IIId
Fecha
POK/2A34
Reglamento ( CE ) no 2128/2004 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el comercio internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de concesión de restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , especificó aquéllos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate debe fijarse para un período idéntico al utilizado para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados sin perfeccionar .
El artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura , celebrado en el marco de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay , establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Bulgaria [ 3 ] , con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado no pueden beneficiarse de restituciones a la exportación cuando se exportan a Bulgaria .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Artículo 2
No obstante la dispuesto en el artículo 1 y con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los tipos establecidos en el anexo no serán aplicables a las mercancías que no se incluyen en el anexo I del Tratado cuando se exporten a Bulgaria .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 15 de diciembre de 2004 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos con agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso azucarados o edulcorados de otro modo :
Yemas de huevo :
Secos :
Para usos alimenticios :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican como sigue:01 países terceros,02 Kuwait , Bahrein , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia,03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas,04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos mencionados en el punto 02 y 03 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
( en EUR/100 kg )
Reglamento ( CE ) no 14/2006 de la Comisión
de 5 de enero de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de enero de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de mayo de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 50/2009 , de 24 de abril de 2009 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 2 ] , fue incorporado al Acuerdo mediante la Decisión no 61/2004 del Comité Mixto del EEE de 26 de abril de 2004 [ 3 ] , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión C(2008 ) 4333 final de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por la que se establecen medidas adicionales para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 66i [ Reglamento ( CE ) no 820/2008 de la Comisión ] se inserta el punto siguiente :
C(2008 ) 4333 final : Decisión C(2008 ) 4333 final de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por la que se establecen medidas adicionales para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de mayo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o el día de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto EEE no 67/2009 , de 29 de mayo de 2009 , si esta última fecha fuera posterior .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 162 de 25.6.2009 , p. 31 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 277 de 26.8.2004 , p. 175 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
que modifica la Decisión 2005/362 / CE de la Comisión , de 2 de mayo de 2005 , por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina africana de los jabalíes en Cerdeña ( Italia )
[ notificada con el número C(2006 ) 6718 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/60 / CE del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por la que se establecen disposiciones específicas de lucha contra la peste porcina africana y se modifica , en lo que se refiere a la enfermedad de Teschen y a la peste porcina africana , la Directiva 92/119 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El plan para la erradicación de la peste porcina africana de los jabalíes en la región de Cerdeña se aprobó mediante la Decisión 2005/362 / CE , de 2 de mayo de 2005 , por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina africana de los jabalíes en Cerdeña ( Italia ) [ 2 ] .
Italia ha informado a la Comisión sobre los resultados de este plan , así como sobre la evolución favorable de esa enfermedad en el territorio de Cerdeña .
Conviene , por tanto , redefinir las diferentes zonas y , en particular , la zona de alto riesgo de la región de Cerdeña en la que debe aplicarse el plan de erradicación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2005/362 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 .
DO L 118 de 5.5.2005 , p. 37 .
ANEXO
« ANEXO I
Zonas de la región de Cerdeña ( Italia ) en las que se aplicará el plan de erradicación
Zona infectada
El territorio de la zona denominada Montarbu en la provincia de Nuoro , situado en parte del territorio de los términos municipales de Arzana , Gairo , Osini , Seui y Ussassai .
Zona de alto riesgo
En la provincia de Nuoro : el territorio de los municipios de Aritzo , Arzana , Atzara , Austis , Bari Sardo , Baunei , Belvi , Bitti , Cardedu , Desulo , Dorgali , Elini , Fonni , Gadoni , Gairo , Galtelli , Girasole , Ilbono , Irgoli , Jerzu , Lanusei , Loceri , Loculi , Lotzorai , Lula , Meana Sardo , Onani , Onifai , Orgosolo , Orosei , Osidda , Osini , Ovodda , Seui , Sorgono , Talana , Tertenia , Teti , Tiana , Tonara , Tortoli , Triei , Ulassai , Uzulei , Ussassai y Villagrande Strisaili .
En la provincia de Sassari : el territorio de los municipios de Ala ' dei Sardi , Anela , Budduso ' , Bultei , Nughedu di San Nicolo ' y Pattada .
Zona de vigilancia
El territorio de la región de Cerdeña , con excepción de las zonas mencionadas en los puntos A y B. »
Reglamento ( CE ) no 1012/2004 de la Comisión
de 24 de mayo de 2004
por el que se aplica un coeficiente de reducción a los certificados de restitución de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , tal como dispone el apartado 5 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de concesión de restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] y , en particular , el apartado 5 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
Las notificaciones de los Estados miembros con arreglo al apartado 2 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 indican que el importe total de las solicitudes recibidas es de 1114381959 euros , mientras que el importe disponible para el tramo de certificados de restitución válidos a partir del 1 de junio de 2004 mencionado en el apartado 4 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 es de 48924335 euros .
Debe calcularse un coeficiente con arreglo a lo dispuesto en los apartados 3 y 4 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 .
Dicho coeficiente ha de aplicarse , por tanto , a los importes solicitados en forma de certificados de restitución válidos a partir del 1 de junio de 2004 con arreglo a lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Al importe de los certificados de restitución solicitados válidos a partir del 1 de junio de 2004 se le aplicará un coeficiente de reducción de 0,957 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( JO L 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 1516/2006 de la Comisión
de 12 de octubre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de octubre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 775/2012 de la Comisión
de 23 de agosto de 2012
por el que se prohíbe la pesca de sable negro en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX y X por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas para 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Sable negro ( Aphanopus carbo )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX y X
Fecha
Decisión del Consejo
de 19 de diciembre de 2011
por la que se nombra a un miembro danés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno danés ,
Considerando lo siguiente :
Ha quedado vacante un puesto de miembro a raíz del fallecimiento del Sr. Jan BOYE .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro titular del Comité de las Regiones para el resto de su mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
al Sr. Søren Pape POULSEN , borgmester , Viborg Kommune .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
DO L 129 de 28.5.2010 , p. 69 .
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
El 25 de mayo de 2010 , el Sr. Jan BOYE fue nombrado como miembro hasta el 25 de enero de 2015 en virtud de la Decisión 2010/303 / UE del Consejo [ 3 ] , a raíz de la dimisión del Sr. Jens Jørgen NYGAARD .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 129/2010 , de 10 de diciembre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2011/59 / UE de la Comisión , de 13 de mayo de 2011 , por la que se modifican los anexos II y III de la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , para adaptarlos al progreso técnico [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 1 ( Directiva 76/768 / CEE del Consejo ) del capítulo XVI del anexo II del Acuerdo , se añade el siguiente guion :
32011 L 0059 : Directiva 2011/59 / UE de la Comisión , de 13 de mayo de 2011 ( DO L 125 de 14.5.2011 , p. 17 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2011/59 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 85 de 31.3.2011 , p. 13 .
DO L 125 de 14.5.2011 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 912/2012 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en la zona NAFO 3 M por parte de los buques que enarbolan pabellón de Letonia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Letonia
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Fecha
Decisión del Comité Político y de Seguridad EUTM Somalia/1/2011
de 6 de diciembre de 2011
sobre la aceptación de contribuciones de terceros Estados a la Misión Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes ( EUTM Somalia )
( 2011/815 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2010/96 / PESC del Consejo , de 15 de febrero de 2010 , relativa a la misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes ( EUTM Somalia ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Comandante de la EUTM Somalia celebró las conferencias de generación de fuerzas y de dotación de personal el 17 de noviembre de 2008 , el 16 de diciembre de 2008 y el 19 de marzo de 2009 .
Por recomendación del Comandante de la Misión de la UE y del Comité militar de la UE ( CMUE ) sobre una contribución de Serbia a EUTM Somalia , debe aceptarse dicha contribución .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Contribuciones de terceros Estados
Teniendo en cuenta los resultados de las conferencias de generación de fuerzas y de dotación de personal del 17 de noviembre de 2008 , 16 de diciembre de 2008 y 19 de marzo de 2009 y las recomendaciones del Comandante de la Misión de la UE y del CMUE , se acepta la contribución de Serbia a la misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes ( EUTM Somalia ) .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2011 .
DO L 44 de 19.2.2010 , p. 16 .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión que tengan repercusiones en el ámbito de la Defensa y por ello Dinamarca no participará en la ejecución de la presente Decisión ni en la financiación de EUTM Somalia .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 878/2012 de la Comisión
de 26 de septiembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 15 de septiembre de 2008
que modifica la Decisión 2003/77 / CE por la que se establecen las directrices financieras plurianuales para la gestión del fondo CECA en liquidación y , tras el cierre de la liquidación , de los Activos del Fondo de Investigación del Carbón y del Acero
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Protocolo anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea sobre las consecuencias financieras de la expiración del Tratado CECA y el Fondo de Investigación del Carbón y del Acero ,
Vista la Decisión 2003/76 / CE del Consejo , de 1 de febrero de 2003 , por la que se establecen las disposiciones necesarias para la aplicación del Protocolo anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea sobre las consecuencias financieras de la expiración del Tratado CECA y el Fondo de Investigación del Carbón y del Acero , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
A efectos del Protocolo anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea sobre las consecuencias financieras de la expiración del Tratado CECA y el Fondo de Investigación del Carbón y del Acero , la Comisión gestiona el fondo de la CECA en liquidación y , tras el cierre de la liquidación , los activos del Fondo de Investigación del Carbón y del Acero .
De conformidad con el artículo 2 de la Decisión 2003/77 / CE [ 3 ] , la Comisión ha reevaluado el funcionamiento y la eficacia de las directrices financieras .
La experiencia adquirida en los cinco primeros años de aplicación de las directrices financieras y la evolución observada en las prácticas de los mercados financieros muestran la necesidad de adaptar estas directrices .
Las directrices deben reflejar las prácticas y definiciones habituales de los mercados en lo relativo , en particular , a los conceptos de vencimiento empleados , los valores equivalentes en el caso de pactos de recompra y las calificaciones crediticias aplicables .
A condición de que cumplan los requisitos de calificación crediticia , algunas entidades públicas deben asimilarse a los Estados miembros o a otros emisores soberanos en el contexto de los límites de inversión .
Las directrices deben tener en cuenta los cambios introducidos en las normas contables de la Comisión .
Por motivos de eficiencia y a fin de reducir los costes administrativos , debe adaptarse la periodicidad de los informes .
Por consiguiente , la Decisión 2003/77 / CE debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2003/77 / CE queda modificado de la forma siguiente :
El punto 3 queda modificado como sigue :
en la letra a ) , el inciso iii ) se sustituye por el texto siguiente :
« iii )
bonos de interés fijo y variable , con un plazo de vencimiento — o , en el caso de los valores respaldados por activos , un plazo de vencimiento esperado — inferior o igual a diez años y seis meses , siempre y cuando hayan sido emitidos por alguna de las categorías de emisores autorizados , » ;
en la letra b ) , el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente :
pactos de recompra y de recompra inversa , siempre y cuando las contrapartes estén autorizadas a suscribirlos , y la Comisión pueda recomprar los valores equivalentes que podría haber vendido al vencimiento del contrato .
Los valores equivalentes son los valores : i ) emitidos por el mismo emisor , ii ) que forman parte de la misma emisión , y iii ) son de tipo , valor nominal , descripción e importe idénticos a los valores prestados , salvo si son objeto de una operación de sociedad o de una redenominación , » .
El punto 4 queda modificado como sigue :
se sustituye la letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , por el texto siguiente :
Las inversiones se limitarán a los importes siguientes :
en el caso de las obligaciones emitidas o garantizadas por Estados miembros o instituciones de la Unión , 250 millones EUR por Estado miembro o institución ; las obligaciones emitidas o garantizadas por autoridades regionales o locales o por empresas o instituciones públicas de propiedad o control estatal , pueden incluirse en el límite fijado para el Estado miembro considerado , a condición de que tengan una calificación crediticia no inferior a “ AA ” o equivalente ,
cuando se trate de obligaciones emitidas o garantizadas por otros deudores soberanos , sus autoridades regionales o locales o empresas o instituciones públicas de propiedad o control estatal , o por deudores supranacionales que gocen de una calificación crediticia no inferior a “ AA ” o equivalente , 100 millones EUR por emisor o fiador ,
si se trata de depósitos bancarios o de instrumentos de deuda , incluidas las obligaciones , emitidos por un banco autorizado , 100 millones EUR por banco o el 5 % de los fondos propios del banco , si esta cantidad fuera inferior , » ;
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Ninguna de las inversiones en cualquier emisión de obligaciones con arreglo a los límites establecidos en la anterior letra a ) podrá superar el 20 % del importe total de esa emisión en el momento de la compra . » ;
en la letra d ) se añade el párrafo segundo siguiente :
« En el momento en que la Comisión tenga conocimiento de una reducción de la calificación por debajo de los requisitos de calificación mínima , procurará sustituir las inversiones correspondientes . » ;
se añade la letra e ) siguiente :
En caso de que la calificación crediticia de una obligación sea superior a la del emisor o el emisor no tenga asignada una calificación crediticia , será aplicable la calificación de la obligación . » .
Se sustituye el punto 6 por el texto siguiente :
CONTABILIDAD
La gestión de los fondos aparecerá en las cuentas anuales establecidas para la CECA en liquidación y , tras el cierre de la liquidación , para los activos del Fondo de Investigación del Carbón y del Acero .
La presentación de las operaciones correspondientes se basará en las normas contables de la CE adoptadas por el contable de la Comisión , teniendo en cuenta la naturaleza específica de la CECA en liquidación y , tras el cierre de la liquidación , de los activos del Fondo de Investigación del Carbón y del Acero .
Las cuentas serán aprobadas por la Comisión y examinadas por el Tribunal de Cuentas .
La Comisión encomendará a empresas exteriores la realización de una auditoría anual de sus cuentas . » .
En el punto 7 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Cada seis meses se redactará un informe detallado sobre la gestión de las operaciones efectuadas a tenor de las presentes Directrices , informe que se remitirá a los Estados miembros . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 29 de 5.2.2003 , p. 22 .
Dictamen de 11 de marzo de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 29 de 5.2.2003 , p. 25 .
Decisión de la Comisión
de 10 de noviembre de 2010
por la que se modifica la parte 1 del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE en lo que respecta al modelo de certificado sanitario para animales procedentes de explotaciones
[ notificada con el número C(2010 ) 7640 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 10 de la Directiva 92/65 / CEE se establecen los requisitos zoosanitarios por los que se rigen los intercambios comerciales de perros , gatos y hurones .
En el anexo E , parte 1 , de la Directiva 92/65 / CEE se establece el modelo de certificado sanitario para los intercambios comerciales de animales procedentes de explotaciones , incluidos perros , gatos y hurones .
En el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] se establecen las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial y las reglas aplicables al control de esos desplazamientos .
Los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 998/2003 varían en función de que los desplazamientos de animales de compañía se realicen entre Estados miembros o desde terceros países hacia Estados miembros .
Por otra parte , las normas aplicables a los desplazamientos procedentes de terceros países son también diferentes según se trate de terceros países incluidos en el anexo II , parte B , sección 2 , de dicho Reglamento o de terceros países incluidos en la parte C del mismo .
Con objeto de evitar que se encubran fraudulentamente desplazamientos comerciales como si fueran desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial en el sentido del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , el artículo 12 de dicho Reglamento dispone que a los desplazamientos de más de cinco animales de compañía deben aplicarse los requisitos y controles establecidos en la Directiva 92/65 / CEE si los animales se introducen en la Unión procedentes de un tercer país no incluido en la lista del anexo II , parte B , sección 2 , del citado Reglamento .
Para evitar esas mismas prácticas y garantizar la aplicación uniforme del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , el Reglamento ( UE ) no 388/2010 de la Comisión , de 6 de mayo de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al número máximo de animales de compañía de determinadas especies que pueden ser objeto de un desplazamiento sin ánimo comercial [ 3 ] , dispone que se aplican las mismas reglas cuando se desplazan a un Estado miembro más de cinco perros , gatos o hurones de compañía procedentes de otro Estado miembro o de un tercer país incluido en la lista del anexo II , parte B , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
El certificado establecido en el anexo E , parte 1 , de la Directiva 92/65 / CEE , modificada por la Decisión 2010/270 / UE de la Comisión [ 4 ] , tiene en cuenta las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 388/2010 .
La experiencia adquirida con la aplicación del Reglamento ( UE ) no 388/2010 ha puesto de manifiesto que , en algunas ocasiones , sus disposiciones afectan de manera desproporcionada al desplazamiento de una población limitada de perros , gatos y hurones de compañía que se desplazan con frecuencia con fines no comerciales en número mayor de cinco para participar en determinados eventos deportivos y espectáculos .
Para esos casos , es conveniente que el período de validez del certificado sanitario sea más largo que el de los certificados sanitarios expedidos para otras especies contempladas por el certificado del anexo E , parte 1 , de la Directiva 92/65 / CEE .
La Decisión 2004/824 / CE de la Comisión , de 1 de diciembre de 2004 , por la que se establece un modelo de certificado sanitario para los desplazamientos sin ánimo comercial de perros , gatos y hurones procedentes de terceros países a la Comunidad [ 5 ] , dispone que el certificado de su anexo es válido para los desplazamientos dentro de la Unión por un período de cuatro meses a partir de la fecha de expedición o hasta la fecha de expiración de la vacuna contra la rabia , si esta última fecha es anterior .
En aras de la coherencia de la legislación de la Unión , conviene que los certificados para perros , gatos y hurones de compañía anexo E , parte 1 , de la Directiva 92/65 / CEE tengan la misma validez que el certificado del anexo de la Decisión 2004/824 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 92/65 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo E , parte 1 , de la Directiva 92/65 / CEE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2010 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 114 de 7.5.2010 , p. 3 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 56 .
DO L 358 de 3.12.2004 , p. 12 .
ANEXO
« Parte 1 .
Certificado sanitario para los intercambios comerciales de animales procedentes de explotaciones ( ungulados , aves , lagomorfos , perros , gatos y hurones )
Parte I : Datos de la partida presentada
UNIÓN EUROPEA
Certificado intracomunitario
Expedidor
Nombre
Dirección
Código postal
Número de referencia del certificado
Número de referencia local
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Número de los certificados originales asociados
Número de los documentos de acompañamiento
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Explotación
Número de autorización
Lugar de destino
Establecimiento
Organismo autorizado
Centro de esperma
Equipo de embriones
Otros
Lugar de carga
Fecha y hora de salida
Medio de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Transportista
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código NC )
Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / del recipiente
Mercancías certificadas para :
Cría
Engorde
Reproducción artificial
Sacrificio
Animales de compañía
Tránsito a través de un tercer país
Tercer país
Punto de salida
Punto de entrada
Número de PIF
Tránsito a través de Estados miembros
Estado miembro
Exportación
Tiempo estimado del transporte
Plan de viaje
Identificación de las mercancías
Sistema de identificación
Número de identificación
Sexo
Edad
Parte II : Certificación
92/65 EI Animales procedentes de explotaciones ( ungulados , aves , lagomorfos , perros , gatos y hurones )
Información sanitaria
Número de referencia del certificado
El abajo firmante , veterinario oficial ( 1 ) veterinario responsable del establecimiento de origen y autorizado por la autoridad competente ( 1 ) certifica que :
o bien ( 1 ) [ II.1 En el momento de la inspección , los animales mencionados estaban en condiciones de ser transportados en el trayecto previsto de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo . ]
o ( 1 ) [ II.1 En el momento de la inspección , los perros ( 1)/gatos ( 1)/hurones ( 1 ) de compañía estaban en condiciones de viajar . ]
Se cumplen las condiciones del artículo 4 de la Directiva 92/65 / CEE ( 2 ) del Consejo .
o bien ( 1 ) [ II.3 Los rumiantes ( 1)/suidos ( 1 ) distintos de los contemplados en la Directiva 64/432 / CEE del Consejo ( 1 ) o la Directiva 91/68 / CEE del Consejo ( 1 ):
pertenecen a la especie … ;
en el momento del examen no mostraron ningún signo clínico de las enfermedades a las que son sensibles ;
proceden de una cabaña ( 1)/explotación ( 1 ) oficialmente libre de tuberculosis ( 1)/oficialmente libre de brucelosis ( 1 ) /o libre de brucelosis ( 1 ) no sujeta a restricciones en relación con la peste porcina o de una explotación en la que han sido sometidos , con resultados negativos , a las pruebas establecidas en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo . ]
o ( 1 ) [ II.3 Las aves distintas de las contempladas en la Directiva 2009/158 / CEE del Consejo :
cumplen los requisitos del artículo 7 de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , y
en el momento del examen no mostraron ningún signo clínico de las enfermedades a las que son sensibles . ]
o ( 1 ) [ II.3 Los lagomorfos :
cumplen los requisitos del artículo 9 de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , y
en el momento del examen no mostraron signos clínicos de enfermedad . ]
o ( 1 ) [ II.3 En las veinticuatro horas previas a su expedición , los perros ( 1)/gatos ( 1)/hurones ( 1 ) fueron sometidos a un examen clínico por un veterinario autorizado por la autoridad competente y este examen mostró que los animales gozaban de buena salud ,
y o bien ( 1 ) [ cumplen , de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , los requisitos establecidos en los artículos 5 y 16 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo . ]
o ( 1 ) [ cumplen , de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , los requisitos establecidos en los artículos 6 y 16 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo . ]
o ( 1 ) [ cumplen , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 388/2010 de la Comisión , los requisitos establecidos en el artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , en caso de que el número total de animales de compañía que se desplazan con fines no comerciales sea superior a cinco . ]
o ( 1 ) [ cumplen , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 388/2010 de la Comisión , los requisitos establecidos en el artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , en caso de que el número total de animales de compañía que se desplazan con fines no comerciales a Irlanda , Malta , Suecia o el Reino Unido sea superior a cinco . ]
Las garantías adicionales en relación con las enfermedades enumeradas en el anexo B ( 3 ) de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo son las siguientes : ( 1 )
Enfermedad
Decisión
El presente certificado será válido hasta el … ( 4 )
Notas
Parte I :
Casillas I.1 a I.4 , I.8 , I.20 , I.25 y I.31 : Datos requeridos en caso de desplazamiento sin ánimo comercial de más de cinco perros , gatos o hurones de compañía .
Casilla I.6 : Número de los documentos de acompañamiento : documentos de la CITES , en su caso .
Casilla I.19 : Indicar el código SA correspondiente : 01.06.19 , 01.06.31 , 01.06.32 , 01.06.39 .
Casilla I.31 : Identificación : los animales deben identificarse individualmente siempre que sea posible , salvo en el caso de animales pequeños , que pueden identificarse por lotes .
Parte II :
Táchese lo que no proceda .
No aplicable a los perros , gatos y hurones de compañía .
Cuando así lo solicite un Estado miembro que disfrute de garantías adicionales en virtud de la legislación de la Unión .
El período de validez del presente certificado es de diez días a partir de la fecha de expedición , salvo en lo que respecta a perros , gatos y hurones de compañía , en cuyo caso el certificado será válido durante cuatro meses o hasta la fecha de expiración de la vacuna antirrábica que figure en la sección IV del pasaporte , si esta última fecha es anterior .
El color del sello y de la firma debe ser diferente del de las demás indicaciones del certificado .
Veterinario oficial o inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Unidad Veterinaria Local :
Número de la UVL :
Fecha :
Firma :
Sello : »
Especie ( nombre científico )
Dicho Reglamento se aplica a los desplazamientos , de un Estado miembro a otro o desde terceros países , de animales de compañía de las especies enumeradas en su anexo I. Los perros , gatos y hurones figuran en las partes A y B de dicho anexo .
Reglamento ( CE ) no152/2009 de la Comisión
de 27 de enero de 2009 .
por el que se establecen los métodos de muestreo y análisis para el control oficial de los piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 , letras a ) , b ) y c ) ,
Considerando lo siguiente :
Los actos que se citan a continuación se adoptaron para implementar la Directiva 70/373 / CEE y siguen estando en vigor según el artículo 62 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 :
Al mismo tiempo , es conveniente adaptar los métodos a los nuevos conocimientos científicos y tecnológicos .
Los métodos que han dejado de ser válidos para el fin al que están destinados deben suprimirse .
Aunque está previsto actualizar a su debido tiempo las disposiciones relativas al muestreo , a fin de tener en cuenta los últimos avances en las formas de producción , almacenamiento , transporte y comercialización de los piensos , conviene mantener por el momento las disposiciones existentes a este respecto .
Deben , pues , derogarse las Directivas 71/250 / CEE , 71/393 / CEE , 72/199 / CEE , 73/46 / CEE , 76/371 / CEE , 76/372 / CEE , 78/633 / CEE , 81/715 / CEE , 84/425 / CEE , 86/174 / CEE , 93/70 / CEE , 93/117 / CE , 98/64 / CE , 1999/27 / CE , 1999/76 / CE , 2000/45 / CE , 2002/70 / CE y 2003/126 / CE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El muestreo para el control oficial de los piensos en lo que se refiere a la determinación de los componentes , los aditivos y las sustancias indeseables , con excepción de los residuos de plaguicidas y los microorganismos , se llevará a cabo de acuerdo con los métodos expuestos en el anexo I.
Artículo 2
La preparación de las muestras para el análisis y la expresión de los resultados se efectuarán conforme a los métodos expuestos en el anexo II .
Artículo 3
Los análisis para el control oficial de los piensos se realizarán aplicando los métodos expuestos en el anexo III ( Métodos de análisis para el control de la composición de los materiales para piensos y los piensos compuestos ) , el anexo IV ( Métodos de análisis para el control del nivel de aditivos autorizados en los piensos ) , el anexo V ( Métodos de análisis para el control de sustancias indeseables en los piensos ) y el anexo VI ( Métodos de análisis para la determinación de componentes de origen animal con fines de control oficial de los piensos ) .
Artículo 4
El valor energético de los piensos compuestos para aves de corral se calculará conforme al anexo VII .
Artículo 5
Los métodos de análisis expuestos en el anexo VIII , utilizados para controlar la presencia ilícita de aditivos que ya no están autorizados en los piensos , se emplearán con fines de confirmación .
Artículo 6
Quedan derogadas las Directivas 71/250 / CEE , 71/393 / CEE , 72/199 / CEE , 73/46 / CEE , 76/371 / CEE , 76/372 / CEE , 78/633 / CEE , 81/715 / CEE , 84/425 / CEE , 86/174 / CEE , 93/70 / CEE , 93/117 / CE , 98/64 / CE , 1999/27 / CE , 1999/76 / CE , 2000/45 / CE , 2002/70 / CE y 2003/126 / CE .
Las referencias a las Directivas derogadas se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IX .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 26 de agosto de 2009
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 155 de 12.7.1971 , p. 13 .
DO L 279 de 20.12.1971 , p. 7 .
DO L 123 de 29.5.1972 , p. 6 .
DO L 83 de 30.3.1973 , p. 21 .
DO L 102 de 15.4.1976 , p. 1 .
DO L 102 de 15.4.1976 , p. 8 .
DO L 206 de 29.7.1978 , p. 43 .
DO L 257 de 10.9.1981 , p. 38 .
DO L 238 de 6.9.1984 , p. 34 .
DO L 130 de 16.5.1986 , p. 53 .
DO L 234 de 17.9.1993 , p. 17 .
DO L 329 de 30.12.1993 , p. 54 .
DO L 257 de 19.9.1998 , p. 14 .
DO L 118 de 6.5.1999 , p. 36 .
DO L 207 de 6.8.1999 , p. 13 .
DO L 174 de 13.7.2000 , p. 32 .
DO L 209 de 6.8.2002 , p. 15 .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 78 .
ANEXO I
MÉTODOS DE MUESTREO
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Las muestras destinadas al control oficial de los piensos se tomarán siguiendo los métodos que se describen a continuación .
Las muestras así obtenidas se considerarán representativas de las porciones objeto de muestreo .
PERSONAL ENCARGADO DEL MUESTREO
La toma de muestras correrá a cargo de personas autorizadas al efecto por los Estados miembros .
DEFINICIONES
Lote objeto de muestreo : una cantidad de producto que constituye una unidad y tiene características presuntamente uniformes .
Muestra elemental : cantidad tomada en un punto del lote objeto de muestreo .
Muestra global : suma de las muestras elementales tomadas del mismo lote objeto de muestreo .
Muestra reducida : parte representativa de la muestra global , obtenida por reducción de esta .
Muestra final : parte de la muestra reducida o de la muestra global homogeneizada .
INSTRUMENTAL
El instrumental de muestreo debe estar hecho de materiales que no puedan contaminar los productos de los se hayan de tomar muestras .
Este instrumental puede ser aprobado oficialmente por los Estados miembros .
Instrumental recomendado para el muestreo de piensos sólidos
Muestreo manual
Pala de fondo plano y bordes verticales
Sonda con hendidura larga o compartimentos .
Las dimensiones de la sonda deben ajustarse a las características del lote objeto de muestreo ( profundidad del recipiente , dimensiones del saco , etc. ) y al tamaño de las partículas del pienso .
Muestreo mecánico
Podrán utilizarse aparatos mecánicos homologados para el muestreo de piensos en movimiento .
Divisor
Para tomar muestras elementales y preparar muestras reducidas y muestras finales podrán utilizarse aparatos diseñados para dividir la muestra en partes aproximadamente iguales .
REQUISITOS CUANTITATIVOS
En relación con el control de sustancias o productos repartidos de manera uniforme en el pienso
Lote objeto de muestreo
El lote objeto de muestreo debe tener un tamaño que permita tomar muestras de todas las partes que lo compongan .
Muestras elementales
Piensos a granel
Número mínimo de muestras elementales
Lotes objeto de muestreo que no superen las 2,5 toneladas
Siete
Lotes objeto de muestreo que superen las 2,5 toneladas
√ Veinte veces el número de toneladas que constituyen el lote objeto de muestreo [ 1 ] , hasta un máximo de 40 muestras elementales
Piensos envasados
Número mínimo de envases de los que deben tomarse muestras [ 2 ]
Envases con un contenido superior a 1 kg
Lotes objeto de muestreo compuestos de uno a cuatro envases
Todos los envases
Lotes objeto de muestreo compuestos de cinco a 16 envases
Cuatro
Lotes objeto de muestreo compuestos de más de 16 envases
√ Número de envases que componen el lote objeto de muestreo [ 1 ] , hasta un máximo de 20 envases
Envases de no más de 1 kg
Piensos líquidos o semilíquidos :
Número mínimo de recipientes de los que deben tomarse muestras [ 2 ]
Recipientes de más de 1 l
Lotes objeto de muestreo compuestos de uno a cuatro recipientes
Todos los recipientes
Lotes objeto de muestreo compuestos de cinco a 16 recipientes
Lotes objeto de muestreo compuestos de más de 16 recipientes
√ Número de recipientes que componen el lote objeto de muestreo [ 1 ] , hasta un máximo de 20 recipientes
Recipientes de no más de 1 l
Piensos en bloques y piedras para lamer de sales minerales
Número mínimo de bloques o piedras para lamer de los que deben tomarse muestras [ 2 ] :
un bloque o una piedra para lamer por lote objeto de muestreo compuesto de 25 unidades , hasta un máximo de cuatro bloques o piedras .
Muestra global
Se requiere una sola muestra global por cada lote objeto de muestreo .
La cantidad total de las muestras elementales que constituyen la muestra global no será inferior a las cantidades siguientes :
Piensos a granel
Envases de más de 1 kg
Envases de no más de 1 kg
Peso del contenido de cuatro envases originales
Recipientes de más de 1 l
Recipientes de no más de 1 l
Volumen del contenido de cuatro envases originales
Piensos en bloques o piedras para lamer
De un peso superior a 1 kg cada uno
De un peso no superior a 1 kg cada uno
El peso de cuatro bloques o piedras para lamer
Muestras finales
La muestra global da lugar , una vez reducida si es necesario , a las muestras finales .
Se requiere el análisis de , por lo menos , una muestra final .
La cantidad de muestra final destinada al análisis no será inferior a lo que se indica a continuación :
Piensos sólidos
Piensos líquidos o semilíquidos
En relación con el control de sustancias o productos indeseables que pueden estar repartidos de manera no uniforme en el pienso , como son las aflatoxinas , el cornezuelo del centeno , el ricino y las crotalarias en los materiales para piensos [ 3 ]
Lote objeto de muestreo : véase 5.A.1 .
Piensos a granel : véase 5.A.2.1 .
Número mínimo de envases de los que deben tomarse muestras
Lotes objeto de muestreo compuestos de uno a cuatro envases
Lotes objeto de muestreo compuestos de cinco a 16 envases
Lotes objeto de muestreo compuestos de más de 16 envases
√ Número de envases que componen el lote objeto de muestreo [ 1 ] , hasta un máximo de 40 envases
Muestras globales
El número de muestras globales variará en función del tamaño del lote objeto de muestreo .
A continuación se indica el número mínimo de muestras globales por cada lote objeto de muestreo .
El peso total de las muestras elementales que componen cada muestra global no será inferior a 4 kg .
Peso del lote objeto de muestreo en toneladas
Número mínimo de muestras globales por cada lote objeto de muestreo
hasta 1
más de 1 y hasta 10
más de 10 y hasta 40
más de 40
Piensos envasados
Tamaño del lote objeto de muestreo en número de envases
más de 800
El peso de la muestra final destinada al análisis no puede ser inferior a 500 g.
INSTRUCCIONES PARA LA TOMA , LA PREPARACIÓN Y EL ENVASADO DE LAS MUESTRAS
Generalidades .
Las muestras deben tomarse y prepararse lo más rápidamente posible , tomando las precauciones necesarias para evitar que el producto se altere o contamine .
Los instrumentos , así como las superficies y los recipientes destinados a recibir las muestras , deben estar limpios y secos .
Las muestras elementales deben tomarse al azar en todo el lote objeto de muestreo y tener aproximadamente el mismo tamaño .
El lote objeto de muestreo deberá dividirse simbólicamente en varias partes aproximadamente iguales .
Deberá seleccionarse al azar un número de partes que se corresponda con el número de muestras elementales requeridas en el punto 5.A.2 , y de cada una de esas partes deberá tomarse al menos una muestra .
En su caso , el muestreo puede realizarse mientras el lote objeto de muestreo está en movimiento ( carga o descarga ) .
Una vez seleccionado el número requerido de envases para muestreo según se indica en el punto 5.A.2 , deberá tomarse parte del contenido de cada envase con una sonda o una pala .
Si es necesario , las muestras se tomarán después de haber vaciado por separado los envases .
Los grumos se desharán , si es necesario , apartándolos y devolviéndolos a la muestra , en cada muestra global por separado .
Piensos líquidos o semilíquidos homogéneos u homogeneizables
Una vez seleccionado el número requerido de recipientes para muestreo según se indica en el punto 5.A.2 , deberá homogeneizarse el contenido , si es necesario , y tomarse una cantidad de cada recipiente .
Las muestras elementales pueden tomarse mientras se vacía el contenido .
Piensos líquidos o semilíquidos no homogeneizables
Una vez seleccionado el número requerido de recipientes para muestreo según se indica en el punto 5.A.2 , se tomarán muestras en diferentes niveles .
También pueden tomarse muestras mientras se vacía el contenido , pero , en ese caso , deberán desecharse las primeras fracciones .
En cualquier caso , el volumen total recogido no debe ser inferior a 10 l.
Una vez seleccionado el número requerido de bloques o piedras para muestreo según se indica en el punto 5.A.2 , se tomará una parte de cada bloque o piedra para lamer .
En relación con el control de sustancias o productos indeseables que pueden estar repartidos de manera no uniforme en el pienso , como son las aflatoxinas , el cornezuelo del centeno , el ricino y las crotalarias en los materiales para piensos
El lote objeto de muestreo deberá dividirse simbólicamente en un número de partes aproximadamente iguales correspondiente al número de muestras globales que se establece en el punto 5.B.3 .
Si este número es mayor de uno , el número total de muestras elementales establecido en el punto 5.B.2 se distribuirá de manera aproximadamente igual en las diferentes partes .
A continuación se tomarán muestras de aproximadamente el mismo tamaño , de manera que la cantidad total en las muestras de cada parte no sea inferior al mínimo de 4 kg requerido para cada muestra global .
No se unirán muestras elementales tomadas de partes diferentes .
Preparación de muestras globales
En relación con el control de sustancias o productos repartidos de manera uniforme en el pienso
Las muestras elementales se mezclarán para formar una sola muestra global .
Se mezclarán las muestras elementales de cada parte del lote objeto de muestreo y se constituirán el número de muestras globales que se establece en el punto 5.B.3 , teniendo cuidado de anotar el origen de cada muestra global .
Preparación de muestras finales
El material de cada muestra global deberá mezclarse cuidadosamente para obtener una mezcla homogénea .
Si fuera necesario , la muestra global deberá reducirse hasta un mínimo de 2 kg o 2 l ( muestra reducida ) , bien con ayuda de un divisor mecánico o automático , bien con el método de cuarteo .
Deberán prepararse a continuación , como mínimo , tres muestras finales que tengan aproximadamente la misma cantidad y se ajusten a las exigencias cuantitativas del punto 5.A.4 o 5.B.4 .
Cada muestra deberá introducirse en un recipiente apropiado .
Deberán tomarse todas las precauciones necesarias para evitar cualquier alteración en la composición de la muestra o cualquier contaminación o adulteración que pudiera sobrevenir durante el transporte o el almacenamiento .
Envasado de muestras finales
Los recipientes o los envases deberán precintarse y etiquetarse ( la etiqueta debe estar totalmente incorporada en el precinto ) de manera que sea imposible abrirlos sin deteriorar el precinto .
ACTA DE MUESTREO
De cada muestreo deberá levantarse un acta que permita identificar sin ambigüedad el lote objeto de muestreo .
DESTINO DE LA MUESTRAS
De cada muestra global deberá enviarse cuanto antes al laboratorio de análisis autorizado , como mínimo , una muestra final , con la información necesaria para el analista .
Cuando la cifra obtenida sea un quebrado , deberá redondearse al siguiente número entero .
En el caso de envases o recipientes cuyo contenido no exceda de 1 kg o 1 l , y en el de los bloques o piedras para lamer que no pesen más de 1 kg cada uno , la muestra elemental estará formada por el contenido de un envase o recipiente original , o por un bloque o una piedra para lamer .
Los métodos presentados en 5.A se emplean para el control de las aflatoxinas , el cornezuelo del centeno , el ricino y las crotalarias en piensos completos y complementarios .
En el caso de piensos envasados , parte del contenido de los envases que vayan a someterse a muestreo se extraerá con una sonda o una pala , después de haber vaciado los envases por separado , si es necesario .
Los grumos se desharán ( si es necesario , apartándolos y devolviéndolos a la muestra ) en cada muestra global por separado .
ANEXO II
DISPOSICIONES GENERALES SOBRE MÉTODOS DE ANÁLISIS PARA PIENSOS
PREPARACIÓN DE LAS MUESTRAS PARA EL ANÁLISIS
Objeto
Los procedimientos descritos a continuación se refieren a la preparación para el análisis de muestras finales enviadas a los laboratorios de control tras ser tomadas conforme a lo dispuesto en el anexo I.
Estas muestras deben prepararse de manera que las cantidades pesadas según disponen los métodos de análisis sean homogéneas y representativas de las muestras finales .
Precauciones que deben tomarse
El procedimiento que debe seguirse para preparar las muestras depende de los métodos de análisis empleados .
Por tanto , es muy importante que dicho procedimiento se adecúe al método de análisis aplicado .
Todas las operaciones necesarias deben realizarse de modo que se eviten en lo posible la contaminación de la muestra y los cambios en su composición .
La molienda , la mezcla y el tamizado deberán efectuarse lo más rápidamente posible , a fin de minimizar la exposición de la muestra al aire y a la luz .
No se emplearán molinos ni moledoras que puedan calentar perceptiblemente la muestra .
Para los piensos especialmente sensibles al calor se recomienda la molienda manual .
Deberá cuidarse también de que el propio instrumental no sea fuente de contaminación de los oligoelementos .
Si la muestra no puede prepararse sin que su contenido de humedad sufra cambios significativos , debe determinarse dicho contenido antes y después de prepararla , de acuerdo con el método establecido en la parte A del anexo III .
Procedimiento
Dividir la muestra en las submuestras adecuadas para ser analizadas y servir de referencia , empleando técnicas divisorias apropiadas como la formación de montones alternativos con pala o la subdivisión con divisores mecánicos estacionarios o rotatorios .
No se recomienda la técnica de conos y cuarteo , pues las submuestras resultantes pueden presentar un elevado error de división .
Guardar la muestra de referencia en un recipiente adecuado , limpio y seco , con tapa hermética , y preparar las submuestras para el análisis de al menos 100 g , según se indica más adelante .
Piensos que pueden molerse tal como se presentan
Salvo que se especifique lo contrario en los métodos de análisis , tamizar la muestra completa por un tamiz con una luz de malla de 1 mm ( conforme a la Recomendación ISO R565 ) tras molerla , si es necesario .
No moler en exceso .
Mezclar la muestra tamizada y recogerla en un recipiente limpio y seco adecuado , provisto de tapón hermético .
Volver a mezclar inmediatamente antes de pesar la cantidad para análisis .
Piensos que pueden molerse tras secarse
Salvo que se especifique lo contrario en los métodos de análisis , secar la muestra hasta que su contenido de humedad disminuya a un nivel del 8 % al 12 % , de acuerdo con el procedimiento preliminar de secado descrito en el punto 4.3 del método de determinación de la humedad mencionado en la parte A del anexo III .
Proceder a continuación como se indica en el punto 3.1 .
Colocar la muestra en un recipiente limpio y seco adecuado , provisto de tapón hermético .
Mezclar bien inmediatamente antes de pesar la cantidad para análisis .
Otros piensos
Las muestras que no puedan prepararse conforme a uno de los procedimientos anteriores deberán someterse a cualquier otro procedimiento que garantice que las cantidades pesadas para el análisis son homogéneas y representativas de las muestras finales .
Almacenamiento de las muestras
Las muestras deben almacenarse a una temperatura que no altere su composición .
Las destinadas al análisis de vitaminas o sustancias especialmente fotosensibles deberán guardarse en recipientes de vidrio marrón .
DISPOSICIONES RELATIVAS A LOS REACTIVOS Y EL INSTRUMENTAL EMPLEADOS EN LOS MÉTODOS DE ANÁLISIS
Salvo que se especifique lo contrario en el método de análisis , todos los reactivos deben ser analíticamente puros ( a.p . ) .
Si se analizan oligoelementos , debe comprobarse la pureza de los reactivos por medio de un ensayo en blanco .
Dependiendo de los resultados que se obtengan , quizá sea necesaria una mayor purificación de los reactivos .
Siempre que en los métodos de análisis se mencionen operaciones que impliquen preparación de soluciones , dilución , enjuague o lavado sin indicar la naturaleza del disolvente o el diluyente , debe utilizarse agua .
Por regla general , el agua deberá desmineralizarse o destilarse .
En casos particulares , indicados en los métodos de análisis , debe someterse a procedimientos especiales de purificación .
Habida cuenta del equipamiento que se encuentra normalmente en los laboratorios de control , en los métodos de análisis solo se hace referencia a los instrumentos y aparatos especiales o que requieren un uso específico .
Deben estar limpios , sobre todo cuando hayan de determinarse cantidades muy pequeñas de sustancias .
APLICACIÓN DE LOS MÉTODOS DE ANÁLISIS Y EXPRESIÓN DE LOS RESULTADOS
Procedimiento de extracción
Varios métodos establecen un procedimiento de extracción específico .
Como regla general , puede aplicarse un procedimiento de extracción distinto al mencionado en el método si se ha demostrado que su eficacia de extracción es equivalente para la matriz analizada .
Procedimiento de limpieza ( cleanup )
Varios métodos establecen un procedimiento de limpieza específico .
Como regla general , puede aplicarse un procedimiento de limpieza distinto al mencionado en el método si se ha demostrado que sus resultados analíticos son equivalentes para la matriz analizada .
Comunicación del método de análisis empleado
En general se establece un único método de análisis para determinar cada una de las sustancias del pienso .
Si se ofrecen varios métodos , en el informe de análisis debe indicarse el método particular empleado por el laboratorio de control .
Número de determinaciones
El resultado indicado en el informe de análisis deberá ser el valor medio obtenido de , como mínimo , dos determinaciones , efectuadas en porciones de la muestra distintas y de repetibilidad satisfactoria .
Sin embargo , en el caso de análisis de sustancias indeseables , si el resultado de la primera determinación es significativamente ( > 50 % ) inferior a la especificación que ha de controlarse , no serán necesarias más determinaciones , a condición de que se apliquen los procedimientos de calidad adecuados .
Si se controla el contenido declarado de una sustancia o un ingrediente y el resultado de la primera determinación confirma dicho contenido , es decir , que el resultado analítico entra en el intervalo de variación aceptable del contenido declarado , no será necesaria una segunda determinación , siempre que se apliquen los procedimientos de calidad apropiados .
En algunos casos , este intervalo de variación aceptable está definido en la legislación , por ejemplo en la Directiva 79/373 / CEE de la Comisión.5 .
Comunicación de los resultados analíticos
El resultado analítico se expresará según establezca el método de análisis , con el número adecuado de cifras significativas , y se corregirá , si es necesario , con respecto al contenido de humedad de la muestra final antes de la preparación .
Incertidumbre de medida y tasa de recuperación en caso de análisis de sustancias indeseables
Por lo que se refiere a las sustancias indeseables según se definen en la Directiva 2002/32 / CE , en especial las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas , se considerará que un producto destinado a la alimentación animal no cumple los requisitos relativos al contenido máximo establecido si se estima que el resultado analítico excede del contenido máximo , teniendo en cuenta la incertidumbre de medida expandida y la corrección en función de la recuperación .
Para evaluar el cumplimiento se emplea la concentración analizada , una vez corregida en función de la recuperación y tras deducirse la incertidumbre de medida expandida .
Este procedimiento solo es aplicable en los casos en que el método de análisis permite estimar la incertidumbre de medida expandida y la corrección en función de la recuperación ( no es posible , por ejemplo , en caso de análisis microscópico ) .
El resultado analítico se comunicará como sigue ( en la medida en que el método de análisis utilizado permita estimar la incertidumbre de medida y la tasa de recuperación ):
como « x + /- U » , donde x es el resultado analítico y U la incertidumbre de medida expandida , utilizando un factor de cobertura de 2 , que da un nivel de confianza del 95 % aproximadamente .
Sin embargo , si el resultado del análisis fuera notablemente inferior ( > 50 % ) a la especificación que ha de controlarse , podría comunicarse sin corrección en función de la recuperación , y la tasa de recuperación y la incertidumbre de medida podrían omitirse , a condición de que se aplicaran los procedimientos de calidad apropiados y de que el análisis sirviera exclusivamente para comprobar el cumplimiento de las disposiciones legales .
DO L 86 de 6.4.1979 , p. 30 .
ANEXO III
MÉTODOS DE ANÁLISIS PARA EL CONTROL DE LA COMPOSICIÓN DE LOS MATERIALES PARA PIENSOS Y LOS PIENSOS COMPUESTOS
DETERMINACIÓN DE LA HUMEDAD
Objeto y ámbito de aplicación
Este método permite determinar el contenido de humedad de los piensos .
Si el pienso contiene sustancias volátiles , como ácidos orgánicos , debe tenerse presente que , junto con el contenido de humedad , también se determina una cantidad importante de esas sustancias .
No incluye el análisis de productos lácteos como materiales para piensos , el análisis de sustancias minerales y mezclas compuestas predominantemente de sustancias minerales , el análisis de grasas y aceites animales y vegetales , ni el análisis de semillas y frutos oleaginosos .
Principio
La muestra se deseca en las condiciones especificadas , que varían en función de la naturaleza del pienso .
La pérdida de peso se determina mediante pesada .
Cuando se trata de piensos sólidos con un elevado contenido de humedad , es necesario efectuar un secado preliminar .
Instrumental
Trituradora de material que no absorba la humedad , fácil de limpiar , que permita un triturado rápido y uniforme sin provocar un calentamiento sensible , evite al máximo el contacto con el aire exterior y cumpla los requisitos indicados en los puntos 4.1.1 y 4.1.2 ( por ejemplo , microtrituradoras de martillos o de enfriamiento por agua , molinos de conos plegables , trituradoras de movimiento lento o de discos dentados ) .
Balanza analítica , con una exactitud de 1 mg
Recipientes secos de metal no corrosible o de vidrio , con tapas que garanticen un cierre hermético ; la superficie de trabajo debe permitir que la muestra de ensayo se esparza a razón de 0,3 g / cm2 aproximadamente .
Estufa isotérmica de calentamiento eléctrico ( ± 2 oC ) , adecuadamente ventilada , que permita una rápida regulación de la temperatura .
Estufa de vacío regulable de calentamiento eléctrico , provista de una bomba de aceite y un mecanismo para introducir , o bien aire desecado caliente , o bien un agente desecante ( por ejemplo , óxido de calcio )
Desecador con una placa gruesa perforada de metal o porcelana , que contenga un agente desecante eficaz .
Nota
Las operaciones que se describen en esta sección deben realizarse inmediatamente después de abrir los paquetes de muestras .
Los análisis deben efectuarse , como mínimo , por duplicado .
Preparación
Piensos distintos de los contemplados en los puntos 4.1.2 y 4.1.3 .
Tomar , como mínimo , 50 g de la muestra .
Si es necesario , triturar o dividir de manera que no se produzca variación alguna en el contenido de humedad ( véase el punto 6 ) .
Cereales y grañones
Moler en partículas de las que al menos el 50 % pasen por un tamiz con una luz de malla de 0,5 mm y no dejen más de un 10 % de desecho en un tamiz con una luz de malla redonda de 1 mm .
Piensos líquidos o en forma de pasta , piensos compuestos predominantemente de aceites y grasas
Tomar unos 25 g de la muestra , pesar con una precisión de 10 mg , añadir una cantidad apropiada de arena anhidra pesada con una precisión de 10 mg y mezclar hasta obtener un producto homogéneo .
Desecación
Piensos distintos de los contemplados en los puntos 4.2.2 y 4.2.3 .
Tarar un recipiente ( 3.3 ) con su tapa , con una precisión de 1 mg .
En el recipiente tarado , pesar , con una precisión de 1 mg , unos 5 g de la muestra y esparcirla uniformemente .
Colocar el recipiente , sin su tapa , en la estufa precalentada a 103 oC.
Para impedir que la estufa se enfríe en exceso , introducir el recipiente lo más rápidamente posible .
Dejar secar durante cuatro horas , contadas a partir del momento en que la estufa haya alcanzado de nuevo una temperatura de 103 oC.
Volver a colocar la tapa sobre el recipiente , retirarlo de la estufa , dejarlo enfriar durante 30 a 45 minutos en el desecador ( 3.6 ) y pesar con una precisión de 1 mg .
En el caso de piensos compuestos predominantemente de aceites y grasas , secar en la estufa durante otros 30 minutos a 130 oC.
La diferencia entre las dos pesadas no debe superar el 0,1 % de humedad .
Cereales , harina , grañones y sémola
Tarar un recipiente ( 3.3 ) con su tapa , con una precisión de 0,5 mg .
En el recipiente tarado , pesar , con una precisión de 1 mg , unos 5 g de la muestra triturada y esparcirla uniformemente .
Colocar el recipiente , sin su tapa , en la estufa precalentada a 130 oC.
Dejar secar durante dos horas , contadas a partir del momento en que la estufa haya alcanzado de nuevo una temperatura de 130 oC.
Piensos compuestos con más de un 4 % de sacarosa o lactosa : materiales para piensos como algarrobas , productos cerealísticos hidrolizados , semillas de malta , lonchas de remolacha desecadas , pescado y azúcares solubles ; piensos compuestos con más de un 25 % de sales minerales que contengan agua de cristalización .
Colocar el recipiente , sin su tapa , en la estufa de vacío ( 3.5 ) precalentada a una temperatura comprendida entre 80 oC y 85 oC.
Elevar la presión a 100 Torr y dejar secar durante cuatro horas a esa presión , bien en una corriente de aire seco caliente , bien mediante un agente desecante ( unos 300 g para 20 muestras ) .
En este último caso , desconectar la bomba de vacío cuando se haya alcanzado la presión prescrita .
Calcular el tiempo de secado a partir del momento en que la estufa haya alcanzado de nuevo una temperatura de 80 oC a 85 oC.
A continuación , restablecer con precaución la presión atmosférica en la estufa .
Abrirla , tapar inmediatamente el recipiente , retirarlo de la estufa , dejarlo enfriar durante 30 a 45 minutos en el desecador ( 3.6 ) y pesar con una precisión de 1 mg .
Proceder a una desecación complementaria de 30 minutos en la estufa de vacío a una temperatura de 80 oC a 85 oC y volver a pesar .
Predesecación
Piensos distintos de los contemplados en el punto 4.3.2 .
Los piensos sólidos con un contenido de humedad elevado que dificulte su trituración deben someterse a una predesecación , del siguiente modo :
Pesar , con una precisión de 10 mg , unos 50 g de la muestra no triturada ( los piensos comprimidos o aglomerados pueden dividirse someramente , si es necesario ) en un recipiente apropiado ( por ejemplo , una placa de aluminio de 20 × 12 cm con un borde de 0,5 cm ) .
Dejar secar en una estufa a una temperatura de 60 oC a 70 oC , hasta que el contenido de humedad se haya reducido a un valor comprendido entre el 8 % y el 12 % .
Retirar de la estufa , dejar enfriar al descubierto en el laboratorio durante una hora y pesar con una precisión de 10 mg .
Triturar inmediatamente después como se indica en el punto 4.1.1 y efectuar la desecación como se indica en el punto 4.2.1 o 4.2.3 , según la naturaleza del pienso .
Cereales
Los granos con un índice de humedad superior al 17 % deben someterse a una desecación preliminar del siguiente modo :
Pesar , con una precisión de 10 mg , unos 50 g de grano sin moler en un recipiente apropiado ( por ejemplo , una placa de aluminio de 20 × 12 cm con un borde de 0,5 cm ) .
Dejar secar en una estufa durante cinco a siete minutos a una temperatura de 130 oC.
Retirar de la estufa , dejar enfriar al descubierto en el laboratorio durante dos horas y pesar con una precisión de 10 mg .
Moler inmediatamente después como se indica en el punto 4.1.2 y efectuar la desecación como se indica en el punto 4.2.2 .
Cálculo de los resultados
El contenido de humedad ( X ) , en porcentaje de la muestra , se calcula con las fórmulas siguientes :
Desecación sin predesecación
donde
m peso inicial , en gramos , de la muestra de ensayo ;
peso , en gramos , de la muestra de ensayo seca .
Desecación con predesecación
peso , en gramos , de la muestra de ensayo tras la predesecación ;
peso , en gramos , de la muestra de ensayo una vez triturada o molida ;
Repetibilidad .
La diferencia entre los resultados de dos determinaciones paralelas efectuadas con la misma muestra no excederá del 0,2 % del valor absoluto de humedad .
Observación
Cuando resulte necesario efectuar una trituración y se considere que esta modifica el contenido de humedad del producto , los resultados del análisis de los componentes del pienso deben corregirse atendiendo al contenido de humedad de la muestra en su estado inicial .
DETERMINACIÓN DE LA HUMEDAD EN GRASAS Y ACEITES ANIMALES Y VEGETALES
Objeto y ámbito de aplicación
Este método permite determinar el contenido de agua y sustancias volátiles de las grasas y los aceites animales y vegetales .
Se deseca la muestra a 103 oC con un peso constante ( la pérdida de peso entre dos pesadas sucesivas debe ser inferior o igual a 1 mg ) .
Plato de fondo plano de material resistente a la corrosión , de 8 cm a 9 cm de diámetro y de aproximadamente 3 cm de alto
Termómetro de bulbo reforzado con tubo capilar en el extremo superior , graduado entre aproximadamente 80 oC y , como mínimo , 110 oC , de unos 10 cm de longitud
Baño de arena o placa calefactora eléctrica
Desecador con un agente desecante eficaz
Balanza analítica
Pesar , con una precisión de 1 mg , unos 20 g de la muestra homogeneizada en el plato tarado seco ( 3.1 ) que contiene el termómetro ( 3.2 ) .
Calentar en el baño de arena o la placa calefactora ( 3.3 ) , removiendo continuamente con el termómetro , de manera que la temperatura alcance 90 oC en unos siete minutos .
Reducir el calor , observando con qué frecuencia salen burbujas del fondo del plato .
La temperatura no debe sobrepasar los 105 oC.
Seguir removiendo , raspando el fondo del plato , hasta que dejen de formarse burbujas .
Para eliminar completamente la humedad , calentar varias veces a 103 oC ± 2 oC , enfriando a 93 oC entre los sucesivos calentamientos .
A continuación , dejar enfriar a temperatura ambiente en el desecador ( 3.4 ) y pesar .
Repetir esta operación hasta que la pérdida de peso entre dos pesadas sucesivas deje de sobrepasar los 2 mg .
Nota
El incremento del peso de la muestra tras varios calentamientos es indicio de una oxidación de la grasa , en cuyo caso debe calcularse el resultado a partir de la pesada efectuada inmediatamente antes de que empezara a producirse ese incremento .
El contenido de humedad ( X ) , como porcentaje de la muestra , viene dado por la fórmula siguiente :
peso , en gramos , de la muestra de ensayo ;
peso , en gramos , del plato con su contenido , antes del calentamiento ;
peso , en gramos , del plato con su contenido , tras el calentamiento .
Los resultados inferiores al 0,05 % deben registrarse como « inferior al 0,05 % » .
La diferencia de humedad entre los resultados de dos determinaciones paralelas efectuadas con la misma muestra no debe exceder del 0,05 % , en valor absoluto .
DETERMINACIÓN DEL CONTENIDO DE PROTEÍNA BRUTA
Este método permite determinar el contenido de proteína bruta del pienso sobre la base del contenido de nitrógeno , determinado por el método Kjeldahl .
La muestra se digiere con ácido sulfúrico en presencia de un catalizador .
La solución ácida se alcaliniza son una solución de hidróxido de sodio .
El amoniaco se destila y se recoge en una cantidad medida de ácido sulfúrico , cuyo exceso se titula con una solución patrón de hidróxido de sodio .
Alternativamente , el amoniaco desprendido se destila en un exceso de solución de ácido bórico , tras lo cual se efectúa la titulación con una solución de ácido clorhídrico o ácido sulfúrico .
Reactivos
Sulfato de potasio
Catalizador : óxido de cobre ( II ) , CuO , o sulfato de cobre ( II ) pentahidratado , CuSO4 5H2 O
Cinc granulado
Ácido sulfúrico , ρ20 = 1,84 g / ml .
Ácido sulfúrico , solución volumétrica patrón , c(H2SO4 ) = 0,25 mol / l
Ácido sulfúrico , solución volumétrica patrón , c(H2SO4 ) = 0,10 mol / l
Ácido sulfúrico , solución volumétrica patrón , c(H2SO4 ) = 0,05 mol / l
Indicador de rojo de metilo ; disolver 300 mg de rojo de metilo en 100 ml de etanol , σ = 95-96 % ( v / v ) .
Solución de hidróxido de sodio ( puede utilizarse la calidad técnica ) , β = 40 g/100 ml ( m / v : 40 % )
Hidróxido de sodio , solución volumétrica patrón , c(NaOH ) = 0,25 mol / l
Hidróxido de sodio , solución volumétrica patrón , c(NaOH ) = 0,10 mol / l
Piedra pómez granulada , lavada en ácido clorhídrico y calcinada
Acetanilida ( punto de fusión = 114 oC , contenido de N = 10,36 % )
Sacarosa ( exenta de nitrógeno )
Ácido bórico ( H3BO3 )
Solución de indicador de rojo de metilo : disolver 100 mg de rojo de metilo en 100 ml de etanol o metanol .
Solución de verde de bromocresol : disolver 100 mg de verde de bromocresol en 100 ml de etanol o metanol .
Solución de ácido bórico ( 10 g / l a 40 g / l , en función del instrumental empleado )
Si se aplica la detección colorimétrica del punto final , debe añadirse rojo de metilo y verde de bromocresol a las soluciones de ácido bórico .
Si se prepara 1 l de solución de ácido bórico , antes de ajustar el volumen deberán añadirse 7 ml de solución de indicador de rojo de metilo ( 3.16 ) y 10 ml de solución de verde de bromocresol ( 3.17 ) .
Dependiendo del agua utilizada , el pH de la solución de ácido bórico podría variar de un lote a otro .
A menudo es necesario un ajuste con un pequeño volumen de álcali para obtener un blanco positivo .
Nota
Añadiendo de 3 ml a 4 ml aproximadamente de NaOH ( 3.11 ) a 1 l de solución de ácido bórico de 10 g / l se suelen conseguir buenos ajustes .
Guardar la solución a temperatura ambiente , al abrigo de la luz y de fuentes de vapores amoniacales .
Ácido clorhídrico , solución volumétrica patrón , c(HCl ) = 0,10 mol / l
Nota :
Pueden emplearse otras concentraciones de soluciones volumétricas ( 3.5 , 3.6 , 3.7 , 3.10 , 3.11 y 3.19 ) , si en los cálculos se hacen las correcciones correspondientes .
Las concentraciones deberán expresarse siempre con cuatro decimales .
El adecuado para efectuar la digestión , la destilación y la titulación conforme al procedimiento Kjeldahl .
Digestión
Pesar , con una precisión de 0,001 g , 1 g de la muestra , y pasar esta al matraz del aparato de digestión .
Añadir 15 g de sulfato de potasio ( 3.1 . ) , una cantidad apropiada de catalizador ( 3.2 ) ( de 0,3 g a 0,4 g de óxido de cobre [ II ] o de 0,9 g a 1,2 g de sulfato de cobre [ II ] pentahidratado ) , 25 ml de ácido sulfúrico ( 3.4 ) y , si es necesario , unos pocos gránulos de piedra pómez ( 3.12 ) , y mezclar .
Calentar el matraz , moderadamente al principio , agitándolo en círculos de vez en cuando , si es necesario , hasta que la masa se haya carbonizado y la espuma haya desaparecido ; a continuación , calentar más intensamente hasta que el líquido hierva de manera constante .
El calentamiento es el adecuado si el ácido en ebullición se condensa en la pared del matraz .
Evitar que los lados se sobrecalienten y que se adhieran a ellos partículas orgánicas .
Cuando la solución se aclare y adopte un color verde claro , seguir hirviendo durante otras dos horas , y dejar enfriar a continuación .
Destilación
Añadir con cuidado suficiente agua para que los sulfatos se disuelvan por completo .
Dejar enfriar y , a continuación , si es necesario , añadir unos pocos gránulos de cinc ( 3.3 ) .
Proceder conforme al punto 5.2.1 o 5.2.2 .
Destilación en ácido sulfúrico
Verter en el matraz receptor del aparato de destilación exactamente 25 ml de ácido sulfúrico ( 3.5 ) o ( 3.7 ) , en función del supuesto contenido de nitrógeno .
Añadir unas pocas gotas del indicador de rojo de metilo ( 3.8 ) .
Conectar el matraz de digestión al refrigerante del aparato de destilación y sumergir el extremo del refrigerante , como mínimo , 1 cm en el líquido contenido en el matraz receptor ( véase la observación del punto 8.3 ) .
Verter lentamente 100 ml de solución de hidróxido de sodio ( 3.9 ) en el matraz de digestión sin pérdida de amoniaco ( véase la observación del punto 8.1 ) .
Calentar el matraz hasta que el amoniaco se haya destilado .
Destilación en ácido bórico
Si la titulación del contenido de amoniaco del destilado se efectúa manualmente , se aplica el procedimiento mencionado a continuación .
Si la unidad de destilación está completamente automatizada e incluye la titulación del contenido de amoniaco del destilado , seguir las instrucciones de empleo del fabricante .
Colocar un matraz receptor que contenga de 25 ml a 30 ml de la solución de ácido bórico ( 3.18 ) bajo la salida del refrigerante , de manera que el tubo de descarga quede bajo la superficie del exceso de solución de ácido bórico .
Ajustar la unidad de destilación para que dispense 50 ml de solución de hidróxido de sodio ( 3.9 ) .
Poner en funcionamiento la unidad de destilación siguiendo las instrucciones del fabricante y destilar el amoniaco desprendido por la adición de la solución de hidróxido de sodio .
Recoger el destilado en la solución receptora de ácido bórico .
La cantidad de destilado ( tiempo de destilación de vapor ) depende de la cantidad de nitrógeno que contiene la muestra .
Seguir las instrucciones del fabricante .
En una unidad de destilación semiautomática , la adición de exceso de hidróxido de sodio y la destilación de vapor se realizan de forma automática .
Titulación
Proceder conforme al punto 5.3.1 o 5.3.2 .
Ácido sulfúrico
Titular el exceso de ácido sulfúrico en el matraz receptor con solución de hidróxido de sodio ( 3.10 o 3.11 ) , dependiendo de la concentración del ácido sulfúrico empleado , hasta alcanzar el punto final .
Ácido bórico
Titular , empleando una bureta , el contenido del matraz receptor con la solución volumétrica patrón de ácido clorhídrico ( 3.19 ) o con la solución volumétrica patrón de ácido sulfúrico ( 3.6 ) , y leer la cantidad de titulante utilizado .
Si se aplica la detección colorimétrica del punto final , este se alcanza cuando aparece el primer rastro de coloración rosa en el contenido .
Leer la bureta con una precisión de 0,05 ml .
Una placa agitadora magnética iluminada o un detector fotométrico pueden ayudar a visualizar el punto final .
También puede hacerse automáticamente utilizando un destilador de vapor con titulación automática .
Utilizar el destilador o el destilador / titulador siguiendo las correspondientes instrucciones del fabricante .
Si se utiliza un sistema de titulación automática , la titulación empieza inmediatamente después de que comience la destilación , y se emplea la solución de ácido bórico al 1 % ( 3.18 ) .
El pehachímetro deberá calibrarse adecuadamente en el intervalo de pH 4 a pH 7 , siguiendo los procedimientos normales de laboratorio para la calibración del pH.
El punto final del pH de la titulación se alcanza con un pH 4,6 , que es el punto álgido de la curva de titulación ( punto de inflexión ) .
Ensayo en blanco
Para confirmar que los reactivos no tienen nitrógeno , efectuar un ensayo en blanco ( digestión , destilación y titulación ) con un 1 g de sacarosa ( 3.14 ) en lugar de la muestra .
Los cálculos se realizan conforme al punto 6.1 o 6.2 .
Cálculo para la titulación según el punto 5.3.1
El contenido de proteína bruta , expresado en porcentaje en peso , se calcula según la fórmula siguiente :
es el volumen ( ml ) de NaOH ( 3.10 o 3.11 ) empleado en el ensayo en blanco ;
es el volumen ( ml ) de NaOH ( 3.10 o 3.11 ) empleado en la titulación de la muestra ;
c es la concentración ( mol / l ) de hidróxido de sodio ( 3.10 o 3.11 ) ;
m es el peso ( g ) de la muestra .
Cálculo para la titulación según el punto 5.3.2
Titulación con ácido clorhídrico
m es el peso ( g ) de la porción de ensayo ;
c es la concentración ( mol / l ) de solución volumétrica patrón de ácido clorhídrico ( 3.19 ) ;
es el volumen ( en mililitros ) de ácido clorhídrico empleado en el ensayo en blanco ;
es el volumen ( en mililitros ) de ácido clorhídrico empleado para la porción de ensayo .
Titulación con ácido sulfúrico
c es la concentración ( mol / l ) de solución volumétrica patrón de ácido sulfúrico ( 3.6 ) ;
es el volumen ( en mililitros ) de ácido sulfúrico ( 3.6 ) empleado para el ensayo en blanco ;
es el volumen ( en mililitros ) de ácido sulfúrico ( 3.6 ) empleado para la porción de ensayo .
Verificación del método
La diferencia entre los resultados de dos determinaciones paralelas efectuadas con la misma muestra no debe exceder de :
0,2 % en valor absoluto , en el caso de contenidos de proteína bruta inferiores al 20 % ,
1,0 % del valor superior , en el caso de contenidos de proteína bruta del 20 % a 40 % ,
0,4 % en valor absoluto , en el caso de contenidos de proteína bruta superiores al 40 % .
Exactitud
Efectuar el análisis ( digestión , destilación y titulación ) con 1,5 g a 2,0 g de acetanilida ( 3.13 ) en presencia de 1 g de sacarosa ( 3.14 ) ; 1 g de acetanilida consume 14,80 ml de ácido sulfúrico ( 3.5 ) .
La recuperación debe ser de al menos el 99 % .
Observaciones
El instrumental puede ser de tipo manual , semiautomático o automático .
Si requiere un transvase entre la digestión y la destilación , este debe tener lugar sin pérdidas .
Si el matraz del aparato de destilación no va provisto de un embudo de decantación , añadir el hidróxido de sodio inmediatamente antes de conectarlo al refrigerante , vertiendo el líquido de forma que caiga lentamente por la pared del matraz .
Si el producto de la digestión se solidifica , recomenzar la determinación con una cantidad de ácido sulfúrico ( 3.4 ) mayor que la especificada anteriormente .
En el caso de productos con un bajo contenido de nitrógeno , el volumen de ácido sulfúrico ( 3.7 ) que se pone en el matraz receptor puede reducirse , si es necesario , a 10 ml o 15 ml , enrasando a continuación con agua hasta los 25 ml .
Aunque para los análisis ordinarios pueden emplearse métodos de determinación de la proteína bruta alternativos , el método Kjeldahl descrito en esta parte C es el método de referencia .
La equivalencia de los resultados obtenidos con el método alternativo ( por ejemplo , DUMAS ) respecto de los obtenidos con el método de referencia debe demostrarse para cada una de las matrices .
Puesto que los resultados obtenidos con un método alternativo , aun habiéndose verificado la equivalencia , pueden desviarse ligeramente de los obtenidos con el método de referencia , es necesario mencionar en el informe analítico el método de análisis empleado para la determinación de la proteína bruta .
DETERMINACIÓN DE LA UREA
Este método permite determinar el nivel de urea en los piensos .
La muestra se suspende en agua con un agente clarificante .
A continuación se filtra la suspensión .
El contenido de urea del filtrado se determina tras añadir 4-dimetilaminobenzaldehído ( 4-DMAB ) midiendo la densidad óptica a una longitud de onda de 420 nm .
Solución de 4-dimetilaminobenzaldehído : disolver 1,6 g de 4-DMAB en 100 ml de etanol al 96 % y añadir 10 ml de ácido clorhídrico ( ρ201,19 g / ml ) .
Este reactivo se conserva como máximo dos semanas .
Solución de Carrez I : disolver en agua 21,9 g de acetato de cinc , Zn(CH3COO)2 · 2H2O , y 3 g de ácido acético glacial .
Enrasar con agua a 100 ml .
Solución de Carrez II : disolver en agua 10,6 g de ferrocianuro de potasio , K4Fe(CN)6 · 3H2O.
Carbón activo que no absorba urea ( debe comprobarse ) .
Solución de urea al 0,1 % ( p / v )
Mezclador ( tambor ): de 35 a 40 revoluciones por minuto aproximadamente .
Tubos de ensayo : 160 × 16 mm con tapones esmerilados
Espectrofotómetro .
Análisis de la muestra
Pesar , con una precisión de 1 mg , 2 g de la muestra e introducirlos con 1 g de carbón activo ( 3.4 ) en un matraz aforado de 500 ml .
Añadir 400 ml de agua y 5 ml de solución de Carrez I ( 3.2 ) , mezclar durante aproximadamente 30 segundos y añadir 5 ml de solución de Carrez II ( 3.3 ) .
Mezclar durante 30 minutos en el tambor .
Enrasar con agua , agitar y filtrar .
Retirar 5 ml de los filtrados incoloros transparentes , colocarlos en tubos de ensayo con tapones esmerilados , añadir 5 ml de solución de 4-DMAB ( 3.1 ) y mezclar .
Colocar los tubos en una baño maría a 20 oC ( + /- 4 oC ) .
Transcurridos 15 minutos , medir la densidad óptica de la solución de muestra con el espectrofotómetro a 420 nm .
Comparar con la solución de ensayo en blanco de los reactivos .
Curva de calibración
Retirar de la solución de urea ( 3.5 ) unos volúmenes de 1 , 2 , 4 , 5 y 10 ml , verterlos en matraces aforados de 100 ml y enrasar con agua .
Retirar 5 ml de cada solución , añadir a cada una de ellas 5 ml de solución de 4-DMAB ( 3.1 ) , homogeneizar y medir la densidad óptica , como se ha mostrado anteriormente , comparándola con una solución de control que contenga 5 ml de 4-DMAB y 5 ml de agua sin urea .
Trazar la curva de calibración .
Determinar la cantidad de urea de la muestra empleando la curva de calibración .
Expresar el resultado en porcentaje de la muestra .
Si el contenido de urea excede del 3 % , reducir la muestra a 1 g o diluir la solución inicial de manera que en 500 ml no haya más de 50 mg de urea .
Si los contenidos de urea son bajos , incrementar la muestra , siempre que el filtrado siga siendo transparente e incoloro .
Si la muestra contiene compuestos nitrogenados simples , como aminoácidos , la densidad óptica deberá medirse a 435 nm .
DETERMINACIÓN DE LAS BASES NITROGENADAS VOLÁTILES
I. POR MICRODIFUSIÓN
Este método permite determinar el contenido de bases nitrogenadas volátiles de los piensos , expresadas en amoniaco .
La muestra se extrae con agua y la solución se clarifica y se filtra .
Las bases nitrogenadas volátiles se desplazan por microdifusión con una solución de carbonato de potasio , se recogen en una solución de ácido bórico y se titulan con ácido sulfúrico .
Ácido tricloroacético , solución al 20 % ( p / v )
Indicador : disolver 33 mg de verde de bromocresol y 65 mg de rojo de metilo en 100 ml de etanol al 95-96 % ( v / v ) .
Solución de ácido bórico : en un matraz aforado de 1 l , disolver 10 g de ácido bórico en 200 ml de etanol al 95-96 % ( v / v ) y 700 ml de agua .
Añadir 10 ml de indicador ( 3.2 ) .
Mezclar y , si es necesario , ajustar la coloración de la solución al rojo claro añadiendo una solución de hidróxido de sodio .
Con 1 ml de esta solución se fijarán , como máximo , 300 μg de NH3 .
Solución saturada de carbonato de potasio : disolver 100 g de carbonato de potasio en 100 ml de agua en ebullición .
Dejar enfriar y filtrar .
Acido sulfúrico de 0,01 mol / l
Células de Conway de vidrio o de plástico ( véase el diagrama )
Microburetas graduadas a 1/100 ml
Pesar , con una precisión de 1 mg , 10 g de la muestra e introducirlos con 100 ml de agua en un matraz aforado de 200 ml .
Empleando una pipeta , verter 1 ml de solución de ácido bórico ( 3.3 ) en la parte central de la célula de Conway y 1 ml del filtrado de la muestra en la corona de la célula .
Cubrir parcialmente con la tapa engrasada .
Dejar caer rápidamente en la corona 1 ml de solución saturada de carbonato de potasio ( 3.4 ) y cerrar la tapa de manera que la célula quede herméticamente cerrada .
Girar con precaución la célula haciéndola rotar en un plano horizontal , de forma que se mezclen los dos reactivos .
Dejar incubar , bien durante al menos cuatro horas a temperatura ambiente , bien durante una hora a 40 oC.
Con ayuda de una microbureta ( 4.3 ) , titular las bases volátiles en la solución de ácido bórico con ácido sulfúrico ( 3.5 ) .
Efectuar un ensayo en blanco siguiendo el mismo procedimiento , pero sin la muestra que debe analizarse .
1 ml de una solución de 0,01 mol / l de H2SO4 corresponde a 0,34 mg de amoniaco .
La diferencia entre los resultados de dos determinaciones paralelas efectuadas con la misma muestra no excederá del :
10 % en valor relativo , en el caso de contenidos de amoniaco inferiores al 1,0 % ,
0,1 % en valor absoluto , en el caso de contenidos de amoniaco iguales o superiores al 1,0 % .
Si el contenido de amoniaco de la muestra es superior al 0,6 % , diluir el filtrado inicial .
Corte de la tapa S2 S3
Corte de la célula S S1
Plano de la célula
Plano de la tapa de la pieza esmerilada
POR DESTILACIÓN
Este método permite determinar el contenido de bases nitrogenadas volátiles , expresadas en amoniaco , de la harina de pescado que no contenga prácticamente urea .
Únicamente es aplicable para contenidos de amoniaco inferiores al 0,25 % .
Las bases nitrogenadas volátiles se desplazan en el punto de ebullición añadiendo óxido de magnesio y se recogen en una cantidad determinada de ácido sulfúrico , cuyo exceso se titula por retroceso con una solución de hidróxido de sodio .
Óxido de magnesio
Emulsión antiespumante ( por ejemplo , silicona )
Acido sulfúrico de 0,05 mol / l
Solución de hidróxido de sodio de 0,1 mol / l.
Solución de rojo de metilo al 0,3 % en etanol al 95 % -96 % ( v / v )
Aparato de destilación de tipo Kjeldahl
Pesar , con una precisión de 1 mg , 10 g de la muestra e introducirlos con 100 ml de agua en un matraz aforado de 200 ml .
Tomar una cantidad de filtrado limpio que sea adecuada para el contenido supuesto de bases nitrogenadas volátiles ( en general , basta con 100 ml ) .
Diluir hasta 200 ml y añadir 2 g de óxido de magnesio ( 3.2 ) y unas pocas gotas de emulsión antiespumante ( 3.3 ) .
La solución debe ser alcalina en el papel de tornasol ; si no lo es , añadir un poco de óxido de magnesio ( 3.2 ) .
Proceder conforme a los puntos 5.2 y 5.3 del método de análisis para la determinación del contenido de proteína bruta ( parte C del presente anexo ) .
1 ml de solución de 0,05 mol / l de H2SO4 corresponde a 1,7 mg de amoniaco .
La diferencia entre los resultados de dos determinaciones paralelas efectuadas con la misma muestra no excederá del 10 % de amoniaco , en valor relativo .
DETERMINACIÓN DE LOS AMINOÁCIDOS ( EXCEPTO TRIPTÓFANO )
Este método permite determinar la presencia en los piensos de aminoácidos libres ( sintéticos y naturales ) y totales ( unidos en péptidos y libres ) , utilizando un analizador de aminoácidos .
Es aplicable a los siguientes aminoácidos : cistina y cisteína , metionina , lisina , treonina , alanina , arginina , ácido aspártico , ácido glutámico , glicina , histidina , isoleucina , leucina , fenilalanina , prolina , serina , tirosina y valina .
Aminoácidos libres
Los aminoácidos libres se extraen con ácido clorhídrico diluido .
Las macromoléculas nitrogenadas extraídas a la vez se precipitan con ácido sulfosalicílico y se eliminan por filtración .
El pH de la solución filtrada se ajusta a 2,20 .
Los aminoácidos se separan por cromatografía de intercambio iónico y se determinan por reacción con ninhidrina mediante detección fotométrica a 570 nm .
Aminoácidos totales
El procedimiento elegido depende de los aminoácidos estudiados .
La cistina , la cisteína y la metionina deben oxidarse a ácido cisteico y metionina sulfona , respectivamente , antes de la hidrólisis .
La tirosina debe determinarse en hidrolizados de muestras no oxidadas .
Todos los demás aminoácidos citados en el punto 1 pueden determinarse tanto en muestras oxidadas como no oxidadas .
La oxidación se realiza a 0 oC con una mezcla de ácido perfórmico y fenol .
El exceso de reactivo oxidante se descompone con disulfito de sodio .
La muestra oxidada o no oxidada se hidroliza con ácido clorhídrico ( 3.20 ) durante 23 horas .
El pH del hidrolizado se ajusta a 2,20 .
Los aminoácidos se separan por cromatografía de intercambio iónico y se determinan por reacción con ninhidrina mediante detección fotométrica a 570 nm ( 440 nm en el caso de la prolina ) .
Debe utilizarse agua bidestilada o agua de calidad equivalente ( conductividad < 10 μS ) .
Peróxido de hidrógeno , p ( p / p ) = 30 %
Ácido fórmico , p ( p / p ) = 98-100 %
Fenol
Disulfito de sodio
Hidróxido de sodio
Ácido 5-sulfosalicílico dihidratado
Ácido clorhídrico , con una densidad aproximada de 1,18 g / ml
Citrato trisódico dihidratado
2,2′-Tiodietanol ( tiodiglicol )
Cloruro de sodio .
Ninhidrina
Éter de petróleo , con un intervalo de ebullición de 40-60 oC
Norleucina , u otro compuesto adecuado para ser utilizado como patrón interno
Gas nitrógeno ( < 10 ppm de oxígeno )
1-Octanol
Aminoácidos
Sustancias patrón enumeradas en el punto 1 .
Compuestos puros sin agua de cristalización .
Desecar en vacío sobre P2O5 o H2SO4 durante una semana antes de su utilización .
Ácido cisteico
Metionina sulfona
Solución de hidróxido de sodio , c = 7,5 mol / l :
Disolver 300 g de NaOH ( 3.5 ) en agua y enrasar a 1 l.
Solución de hidróxido de sodio , c = 1 mol / l :
Disolver 40 g de NaOH ( 3.5 ) en agua y enrasar a 1 l.
Solución de ácido fórmico y fenol :
Mezclar 889 g de ácido fórmico ( 3.2 ) con 111 g de agua y añadir 4,73 g de fenol ( 3.3 ) .
Mezcla de hidrólisis , c = 6 mol de HCl / l , con 1 g de fenol / l :
Añadir 1 g de fenol ( 3.3 ) a 492 ml de HCl ( 3.7 ) y enrasar a 1 l con agua .
Mezcla de extracción , c = 0,1 mol de HCl / l , con un 2 % de tiodiglicol : tomar 8,2 ml de HCl ( 3.7 ) , diluir con unos 900 ml de agua , añadir 20 ml de tiodiglicol ( 3.9 ) y enrasar a 1 l con agua ( no mezclar 3.7 y 3.9 directamente ) .
Ácido 5-sulfosalicílico , ß = 6 % :
Disolver 60 g de ácido 5-sulfosalicílico ( 3.6 ) en agua y enrasar a 1 l con agua .
Mezcla de oxidación ( ácido perfórmico y fenol ):
Mezclar 0,5 ml de peróxido de hidrógeno ( 3.1 ) con 4,5 ml de solución de ácido fórmico y fenol ( 3.19 ) en un pequeño vaso de precipitado .
Incubar a 20-30 oC durante una hora a fin de que se forme ácido perfórmico y , a continuación , enfriar sobre baño de hielo y agua ( 15 minutos ) antes de añadir a la muestra .
Precaución : evitar el contacto con la piel y llevar vestimenta de protección .
Solución reguladora de citrato , c = 0,2 mol de Na+/l , pH = 2,20 :
Disolver 19,61 g de citrato de sodio ( 3.8 ) , 5 ml de tiodiglicol ( 3.9 ) , 1 g de fenol ( 3.3 ) y 16,50 ml de HCl ( 3.7 ) en unos 800 ml de agua .
Ajustar el pH a 2,20 .
Enrasar a 1 l con agua .
Soluciones reguladoras de elución , preparadas según las condiciones del analizador utilizado ( 4.9 )
Reactivo de ninhidrina , preparado según las condiciones del analizador utilizado ( 4.9 )
Soluciones patrón de aminoácidos .
Estas soluciones deberán conservarse a una temperatura inferior a 5 oC.
Solución patrón madre de aminoácidos ( 3.16.1 )
c = 2,5 μmol / ml de cada uno en ácido clorhídrico
Disponibles en los comercios
Solución patrón madre de ácido cisteico y metionina sulfona , c = 1,25 μmol / ml
Disolver 0,2115 g de ácido cisteico ( 3.16.2 ) y 0,2265 g de metionina sulfona ( 3.16.3 ) en solución reguladora de citrato ( 3.24 ) en un matraz aforado de 1 l y enrasar con solución reguladora de citrato .
Conservar a menos de 5 oC durante un período máximo de 12 meses .
Esta solución no se utiliza si la solución patrón madre ( 3.27.1 ) contiene ácido cisteico y metionina sulfona .
Solución patrón madre del patrón interno , por ejemplo , norleucina , c = 20 μmol / ml
Disolver 0,6560 g de norleucina ( 3.13 ) en solución reguladora de citrato ( 3.24 ) en un matraz aforado y enrasar a 250 ml con solución reguladora de citrato .
Conservar a menos de 5 oC durante un período máximo de seis meses .
Solución de calibración de los aminoácidos patrón para utilizar con los hidrolizados , c = 5 nmol/50 μl de ácido cisteico y metionina sulfona y c = 10 nmol/50 μl de los demás aminoácidos .
Ajustar el pH a 2,20 con hidróxido de sodio ( 3.18 ) .
Transvasar cuantitativamente a un matraz aforado de 50 ml , enrasar con solución reguladora de citrato ( 3.24 ) y mezclar .
Conservar a menos de 5 oC durante un período máximo de tres meses .
Véanse también las observaciones del punto 9.1 .
Solución de calibración de los aminoácidos patrón para utilizar con los hidrolizados preparados según el punto 5.3.3.1 y con los extractos ( 5.2 ) .
La solución de calibración se prepara con arreglo al punto 3.27.4 , pero sin cloruro de sodio .
Matraz de fondo redondo de 100 ml o 250 ml , provisto de refrigerante de reflujo
Frasco de vidrio borosilicato de 100 ml con tapón de rosca provisto de junta de goma / teflón ( por ejemplo Duran , Schott ) , para uso en estufa
Estufa con ventilación forzada y con un regulador de la temperatura de exactitud superior a ± 2 oC
Pehachímetro ( lectura con tres decimales )
Filtro de membrana ( 0,22 μm )
Centrífuga
Evaporador rotativo de vacío
Agitador mecánico o magnético .
Analizador de aminoácidos o equipo de cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR ) con columna de intercambio iónico , dispositivo para ninhidrina , derivatización postcolumna y detector fotométrico
La columna se llena con resinas de poliestireno sulfonadas capaces de separar unos aminoácidos de otros y los aminoácidos de otros materiales que reaccionan con la ninhidrina .
El flujo en las conducciones de solución reguladora y de ninhidrina se regula mediante bombas con una estabilidad de flujo de ±0,5 % en el período que abarca tanto la fase de calibración del patrón como el análisis de la muestra .
Con algunos analizadores de aminoácidos pueden utilizarse procedimientos de hidrólisis en los que el hidrolizado presenta una concentración de sodio de c = 0,8 mol / l y contiene todo el ácido fórmico residual de la fase de oxidación .
Otros no proporcionan una separación satisfactoria de determinados aminoácidos si el hidrolizado contiene ácido fórmico en exceso o elevadas concentraciones de ión sodio .
En este caso , el volumen de ácido se reduce por evaporación hasta aproximadamente 5 ml después de la hidrólisis y antes de ajustar el pH.
La evaporación deberá realizarse en vacío a 40 oC como máximo .
Preparación de la muestra .
La muestra se muele hasta que pase por un tamiz de 0,5 mm .
Las muestras con humedad elevada deben secarse al aire a una temperatura no superior a 50 oC , o bien liofilizarse antes de la molienda .
Las muestras con un elevado contenido de grasa deberán someterse a extracción con éter de petróleo ( 3.12 ) antes de la molienda .
Determinación de los aminoácidos libres en piensos y premezclas
Pesar en un Erlenmeyer , con una precisión de 0,2 mg , una cantidad adecuada ( 1-5 g ) de la muestra preparada ( 5.1 ) , y añadir 100,0 ml de mezcla de extracción ( 3.21 ) .
Agitar la mezcla durante 60 minutos utilizando un agitador mecánico o magnético ( 4.8 ) .
Dejar que sedimente y pipetear 10,0 ml de la solución sobrenadante a un vaso de precipitado de 100 ml .
Añadir removiendo 5,0 ml de solución de ácido sulfosalicílico ( 3.22 ) y seguir removiendo con ayuda de un agitador magnético durante cinco minutos . Filtrar o centrifugar el sobrenadante para eliminar el posible precipitado .
Verter 10,0 ml de la solución resultante en un vaso de precipitado de 100 ml y ajustar el pH a 2,20 con solución de hidróxido de sodio ( 3.18 ) , transvasar a un matraz aforado de volumen adecuado con solución reguladora de citrato ( 3.24 ) y enrasar con esta misma solución reguladora .
Si se utiliza un patrón interno , añadir 1,00 ml de patrón interno ( 3.27.3 ) por cada 100 ml de solución final y enrasar con la solución reguladora ( 3.24 ) .
Pasar a la fase de cromatografía según el punto 5.4 .
Si los extractos no se examinan el mismo día , deben conservarse a menos de 5 oC.
Determinación de los aminoácidos totales
Oxidación
Pesar , con una precisión de 0,2 mg , entre 0,1 g y 1 g de la muestra preparada ( 5.1 ) , en :
un matraz de fondo redondo de 100 ml ( 4.1 ) para hidrólisis abierta ( 5.3.2.3 ) , o
un matraz de fondo redondo de 250 ml ( 4.1 ) , si se requiere una baja concentración de sodio ( 5.3.3.1 ) , o
un frasco de 100 ml con tapón de rosca ( 4.2 ) para hidrólisis cerrada ( 5.3.2.4 ) .
La porción de muestra pesada debe tener un contenido de nitrógeno de unos 10 mg y un contenido de humedad no superior a 100 mg .
Colocar el matraz o el frasco en un baño de hielo y agua y enfriarlo a 0 oC , añadir 5 ml de mezcla de oxidación ( 3.23 ) y mezclar con una espátula de vidrio de punta curvada .
Cerrar el matraz o el frasco , con la espátula dentro , por medio de una película impermeable al aire , colocar el baño de hielo y agua con el recipiente cerrado en un frigorífico a 0 oC y dejar durante 16 horas .
Transcurridas esas 16 horas , sacar del frigorífico y descomponer el exceso de reactivo de oxidación añadiendo 0,84 g de disulfito de sodio ( 3.4 ) .
Pasar al punto 5.3.2.1 .
Hidrólisis
Hidrólisis de muestras oxidadas
Añadir 25 ml de mezcla de hidrólisis ( 3.20 ) a la muestra oxidada preparada según el punto 5.3.1 , procurando arrastrar cualquier residuo de muestra que hubiera quedado adherido a las paredes del recipiente y a la espátula .
Según el procedimiento de hidrólisis utilizado , proceder según el punto 5.3.2.3 o 5.3.2.4 .
Hidrólisis de muestras no oxidadas
Pesar en un matraz de fondo redondo de 100 ml o 250 ml ( 4.1 ) , o en un frasco de 100 ml con tapón de rosca ( 4.2 ) , con una precisión de 0,2 mg , entre 0,1 g y 1 g de la muestra preparada ( 5.1 ) .
La porción de muestra pesada debe tener un contenido de nitrógeno de unos 10 mg .
Añadir cuidadosamente 25 ml de mezcla de hidrólisis ( 3.20 ) y mezclar con la muestra .
Proceder según el punto 5.3.2.3 o 5.3.2.4 .
Hidrólisis abierta
Añadir 3 perlas de vidrio a la mezcla del matraz ( preparada según el punto 5.3.2.1 o 5.3.2.2 ) y hervir con borboteo continuo y reflujo durante 23 horas .
Al terminar la hidrólisis , lavar el refrigerante con 5 ml de solución reguladora de citrato ( 3.24 ) .
Desconectar el matraz y enfriarlo en un baño de hielo .
Proceder según el punto 5.3.3 .
Hidrólisis cerrada
Colocar el frasco con la mezcla preparada según el punto 5.3.2.1 o 5.3.2.2 en una estufa ( 4.3 ) a 110 oC.
Al cabo de una hora , cerrar el recipiente con el tapón y dejarlo en la estufa ( 4.3 ) durante 23 horas .
Una vez terminada la hidrólisis , sacar el frasco de la estufa , desenroscar cuidadosamente el tapón y colocar el frasco en un baño de hielo y agua .
Dejar enfriar .
En función del método de ajuste del pH ( 5.3.3 ) , transvasar cuantitativamente el contenido del frasco a un vaso de precipitado de 250 ml o a un matraz de fondo redondo de 250 ml , utilizando solución reguladora de citrato ( 3.24 ) .
Ajuste del pH
En función de la tolerancia al sodio del analizador de aminoácidos ( 4.9 ) , proceder según el punto 5.3.3.1 o 5.3.3.2 para ajustar el pH.
En el caso de sistemas cromatográficos ( 4.9 ) que requieran una baja concentración de sodio
Es recomendable utilizar una solución patrón madre de patrón interno ( 3.27.3 ) si se utilizan analizadores de aminoácidos que requieran una baja concentración de sodio ( cuando haya que reducir el volumen de ácido ) .
En este caso , añadir al hidrolizado 2,00 ml de la solución patrón madre ( 3.27.3 ) interna antes de la evaporación .
Añadir 2 gotas de 1-octanol ( 3.15 ) al hidrolizado obtenido según el punto 5.3.2.3 o 5.3.2.4 .
Por medio de un evaporador rotativo ( 4.7 ) , reducir el volumen a 5-10 ml en vacío a 40 oC.
Si el volumen se reduce accidentalmente a menos de 5 ml , debe desecharse el hidrolizado y recomenzarse el análisis .
Ajustar el pH a 2,20 con solución de hidróxido de sodio ( 3.18 ) y pasar al punto 5.3.4 .
Para los demás analizadores de aminoácidos ( 4.9 )
Tomar los hidrolizados obtenidos de acuerdo con el punto 5.3.2.3 o 5.3.2.4 y neutralizarlos parcialmente añadiendo , mientras se remueve , 17 ml de solución de hidróxido de sodio ( 3.17 ) , cuidando de que la temperatura se mantenga por debajo de 40 oC.
Ajustar el pH a 2,20 a temperatura ambiente con solución de hidróxido de sodio ( 3.17 ) y , finalmente , con solución de hidróxido de sodio ( 3.18 ) .
Pasar al punto 5.3.4 .
Solución de muestra para cromatografía
Transvasar cuantitativamente el hidrolizado de pH ajustado ( 5.3.3.1 o 5.3.3.2 ) con solución reguladora de citrato ( 3.24 ) a un matraz aforado de 200 ml y enrasar con solución reguladora ( 3.24 ) .
Si aún no se ha utilizado un patrón interno , añadir 2,00 ml de patrón interno ( 3.27.3 ) y enrasar con solución reguladora de citrato ( 3.24 ) .
Mezclar perfectamente .
Pasar a la fase de cromatografía ( 5.4 ) .
Si las soluciones de muestra no se van a examinar el mismo día , deben conservarse a menos de 5 oC.
Cromatografía
Antes de realizar la cromatografía , llevar el extracto ( 5.2 ) o el hidrolizado ( 5.3.4 ) a temperatura ambiente .
Agitar la mezcla y filtrar una cantidad adecuada a través de un filtro de membrana de 0,22 μm ( 4.5 ) .
Se obtiene una solución clara que se somete a cromatografía de intercambio iónico , utilizando un analizador de aminoácidos ( 4.9 ) .
La inyección puede realizarse de forma manual o automática .
Es importante que siempre se añada a la columna la misma cantidad de solución ±0,5 % para el análisis de patrones y muestras , excepto cuando se utilice un patrón interno , y que las relaciones sodio / aminoácidos de las soluciones patrón y de muestra sean lo más parecidas posible .
En general , la frecuencia de las calibraciones depende de la estabilidad del reactivo de ninhidrina y del sistema analítico .
El patrón o la muestra se diluyen con solución reguladora de citrato ( 3.24 ) para conseguir un área de pico del patrón equivalente al 30-200 % del área de pico de los aminoácidos de la muestra .
La cromatografía de aminoácidos variará ligeramente según el tipo de analizador empleado y la resina utilizada .
El sistema elegido debe ser capaz de separar unos aminoácidos de otros y los aminoácidos de otros materiales que reaccionan con la ninhidrina .
En el intervalo de funcionamiento , el sistema cromatográfico debe proporcionar una respuesta lineal a los cambios en las cantidades de aminoácidos que se añadan a la columna .
Durante la fase de cromatografía , cuando se analice una solución equimolar ( de los aminoácidos determinados ) , se aplicarán las relaciones altura de valle / altura de pico que se mencionan más adelante .
Esta solución equimolar debe contener al menos el 30 % de la carga máxima de cada aminoácido que puede medirse con exactitud con el sistema de análisis de aminoácidos ( 4.9 ) .
Respecto a los demás aminoácidos , la separación debe ser mejor que 1/10 .
El sistema debe garantizar que la lisina se separe de los « artefactos de lisina » y de la ornitina .
Las áreas de los picos de la muestra y el patrón se miden para cada aminoácido y la cantidad correspondiente ( X ) se calcula en gramos de aminoácidos por kilogramo de muestra .
Si se utiliza un patrón interno , debe multiplicarse por : D
A área de pico , hidrolizado o extracto
B área de pico , solución patrón de calibración
C área de pico , patrón interno en el hidrolizado o el extracto
D área de pico , patrón interno , solución patrón de calibración
M peso molecular del aminoácido que se está determinando
c concentración del patrón en μmol / ml
m peso de la muestra ( g ) ( corregido para obtener el peso original si se ha desecado o desengrasado )
V mililitros de hidrolizado total ( 5.3.4 ) o mililitros de volumen de dilución total calculado del extracto ( 6.1 ) .
Tanto la cistina como la cisteína se determinan como ácido cisteico en hidrolizados de la muestra oxidada , pero se calculan como cistina ( C6H12N2O4S2 , M 240,30 g / mol ) utilizando un M de 120,15 g / mol (= 0,5 x 240,30 g / mol ) .
La metionina se determina como metionina sulfona en hidrolizados de muestra oxidada , pero se calcula como metionina utilizando el M de la metionina : 149,21 g / mol .
La metionina libre añadida se determina tras extracción como metionina , utilizando para el cálculo el mismo M.
El volumen total de dilución de los extractos ( F ) para la determinación de los aminoácidos libres ( 5.2 ) se calcula como sigue :
V volumen del extracto final
Evaluación del método
El método se puso a prueba en un estudio intercomparativo realizado a nivel internacional en 1990 con cuatro piensos diferentes ( pienso mezclado para cerdos , pienso compuesto para pollos de engorde , concentrado de proteínas y premezcla ) .
Los resultados , tras descartar los valores atípicos , de la media y de la desviación típica se indican en los cuadros que figuran en el presente punto :
Medias en g / kg
n número de laboratorios participantes
Material de referencia
Aminoácido
Treonina
Cistina y cisteína
Metionina
Lisina
Pienso mezclado para cerdos
Pienso compuesto para pollos de engorde
Concentrado de proteínas
Premezcla
La repetibilidad del citado estudio intercomparativo , expresada como « desviación típica intralaboratorio » , se indica en los cuadros siguientes :
Desviación típica intralaboratorio ( Sr ) en g / kg
Coeficiente de variación ( % ) de la desviación típica intralaboratorio ( Sr )
Reproducibilidad
En el cuadro siguiente se indican los resultados de la desviación típica interlaboratorios obtenida en el citado estudio intercomparativo :
Desviación típica interlaboratorios ( SR ) en g / kg
Coeficiente de variación ( % ) de la desviación típica interlaboratorios ( SR )
Uso de materiales de referencia
La correcta aplicación del método se verificará haciendo mediciones reiteradas de materiales de referencia certificados , cuando estén disponibles .
Se recomienda la calibración con solución de calibración de aminoácidos certificada .
Debido a las diferencias entre los analizadores de aminoácidos , las concentraciones finales de las soluciones de calibración de los aminoácidos patrón ( véanse los puntos 3.27.4 y 3.27.5 ) y del hidrolizado ( véase el punto 5.3.4 ) deberán entenderse como orientativas .
El intervalo de respuesta lineal del aparato debe comprobarse con todos los aminoácidos .
La solución patrón se diluye con una solución reguladora de citrato para obtener áreas de pico en el centro del intervalo .
Si se usa un equipo de cromatografía de líquidos de alta resolución para analizar los hidrolizados , deben optimizarse las condiciones experimentales siguiendo las recomendaciones del fabricante .
Si se aplica este método a piensos que contengan más de un 1 % de cloruro ( concentrados , piensos minerales , piensos complementarios ) , es posible que se subestimen los valores de metionina , por lo que debe aplicarse un tratamiento especial .
DETERMINACIÓN DEL TRIPTÓFANO
Este método permite determinar el triptófano total y libre en los piensos .
No distingue entre formas L y D.
Para la determinación del triptófano total , la muestra se hidroliza en condiciones alcalinas con solución saturada de hidróxido de bario y se calienta a 110 oC durante veinte horas .
Tras la hidrólisis se añade patrón interno .
Para la determinación del triptófano libre , la muestra se somete a extracción en condiciones de acidez suave en presencia de patrón interno .
El triptófano y el patrón interno presentes en el hidrolizado o en el extracto se determinan mediante CLAR con detección por fluorescencia .
Debe utilizarse agua bidestilada o agua de calidad equivalente ( conductividad < 10 μS / cm ) .
Sustancia patrón : triptófano ( pureza / contenido ≥ 99 % ) , desecado al vacío sobre pentóxido de fósforo
Patrón interno : α-metiltriptófano ( pureza / contenido ≥ 99 % ) , desecado al vacío sobre pentóxido de fósforo
Hidróxido de bario octahidratado ( deberá procurarse no exponer excesivamente el Ba(OH)2 · 8 H2O al aire a fin de evitar la formación de BaCO3 , que podría interferir en la determinación ) ( véase la observación del punto 9.3 )
Ácido ortofosfórico , p ( p / p ) = 85 %
Ácido clorhídrico , ρ20 = 1,19 g / ml
Metanol , equivalente al de calidad CLAR .
Disolver 40,0 g de NaOH ( 3.5 ) en agua y enrasar a 1 l con agua ( 3.1 ) .
Ácido clorhídrico , c = 6 mol / l :
Tomar 492 ml de HCl ( 3.7 ) y enrasar a 1 l con agua .
Ácido clorhídrico , c = 1 mol / l :
Tomar 82 ml de HCl ( 3.7 ) y enrasar a 1 l con agua .
Ácido clorhídrico , c = 0,1 mol / l :
Tomar 8,2 ml de HCl ( 3.7 ) y enrasar a 1 l con agua .
Ácido ortofosfórico , c = 0,5 mol / l :
Tomar 34 ml de ácido ortofosfórico ( 3.6 ) y enrasar a 1 l con agua ( 3.1 ) .
Solución concentrada de triptófano ( 3.2 ) , c = 2,50 μmol / ml :
En un matraz aforado de 500 ml , disolver 0,2553 g de triptófano ( 3.2 ) en ácido clorhídrico ( 3.13 ) y enrasar con ácido clorhídrico ( 3.13 ) .
Conservar a - 18 oC durante cuatro semanas como máximo .
Solución concentrada de patrón interno , c = 2,50 μmol / ml :
En un matraz aforado de 500 ml , disolver 0,2728 g de α-metiltriptófano ( 3.3 ) en ácido clorhídrico ( 3.13 ) y enrasar con ácido clorhídrico ( 3.13 ) .
Solución patrón de calibración de triptófano y patrón interno :
Tomar 2,00 ml de solución concentrada de triptófano ( 3.15 ) y 2,00 ml de solución concentrada de patrón interno ( α-metiltriptófano ) ( 3.16 ) .
Diluir con agua ( 3.1 ) y metanol ( 3.8 ) hasta conseguir aproximadamente el mismo volumen y la misma concentración de metanol ( 10-30 % ) que en el hidrolizado acabado .
Esta solución debe prepararse poco antes de utilizarse .
Proteger de la luz solar directa mientras se prepara .
Ácido acético
1,1,1-tricloro-2-metil-2-propanol
Etanolamina p ( p / p ) > 98 %
Solución de 1 g de 1,1,1-tricloro-2-metil-2-propanol ( 3.19 ) en 100 ml de metanol ( 3.8 )
Fase móvil para la CLAR : 3,00 g de ácido acético ( 3.18 ) + 900 ml de agua ( 3.1 ) + 50,0 ml de solución ( 3.21 ) de 1,1,1-tricloro-2-metil-2-propanol ( 3.19 ) en metanol ( 3.8 ) ( 1 g/100 ml ) .
Ajustar el pH a 5,00 con etanolamina ( 3.20 ) .
Enrasar a 1000 ml con agua ( 3.1 ) .
Equipo de CLAR con detector por espectrofluorometría
Columna cromatográfica de líquidos , de 125 mm x 4 mm , C18 , relleno de 3 μm , o equivalente
pH-metro
Matraz de polipropileno , de 125 ml de capacidad , cuello ancho y tapón de rosca
Filtro de membrana de 0,45 μm .
Autoclave , 110 ( ± 2 ) oC , 1,4 ( ±0,1 ) bar
Agitador vortex
Preparación de las muestras
Las muestras con un elevado contenido de grasa deberán someterse a extracción con éter de petróleo ( 3.9 ) antes de la molienda .
Determinación del triptófano libre ( extracto )
Pesar en un Erlenmeyer , con una precisión de 1 mg , una cantidad adecuada ( 1-5 g ) de la muestra preparada ( 5.1 ) .
Añadir 100,0 ml de ácido clorhídrico ( 3.13 ) y 5,00 ml de solución concentrada de patrón interno ( 3.16 ) .
Agitar o mezclar durante 60 minutos utilizando un agitador mecánico o magnético ( 4.7 ) .
Dejar sedimentar y pipetear 10,0 ml de la solución sobrenadante a un vaso de precipitado .
Añadir 5 ml de ácido ortofosfórico ( 3.14 ) .
Ajustar el pH a 3 utilizando hidróxido de sodio ( 3.10 ) .
Añadir suficiente metanol ( 3.8 ) para obtener en el volumen final una concentración de metanol del 10 % al 30 % .
Transvasar a un matraz aforado de capacidad adecuada y diluir con agua hasta conseguir el volumen necesario para la cromatografía ( aproximadamente el mismo volumen que la solución patrón de calibración [ 3.17 ] ) .
Filtrar unos pocos mililitros de la solución por un filtro de membrana de 0,45 μm ( 4.5 ) antes de inyectarla en la columna de CLAR .
Proteger la solución patrón y los extractos de la luz solar directa .
Si no es posible analizar los extractos el mismo día , pueden conservarse a 5 oC durante tres días como máximo .
Determinación del triptófano total ( hidrolizado )
Pesar en el matraz de polipropileno ( 4.4 ) , con una precisión de 0,2 mg , entre 0,1 g y 1 g de la muestra preparada ( 5.1 ) .
La porción de muestra pesada deberá tener un contenido de nitrógeno de unos 10 mg .
Añadir 8,4 g de hidróxido de bario octahidratado ( 3.4 ) y 10 ml de agua .
Mezclar con un agitador vortex ( 4.8 ) o un agitador magnético ( 4.7 ) .
Dejar dentro de la mezcla el imán recubierto de teflón .
Lavar las paredes del recipiente con 4 ml de agua .
Poner el tapón de rosca y cerrar el matraz sin apretar .
Antes de abrir el autoclave , reducir la temperatura hasta justo por debajo de 100 oC.
Para evitar la cristalización del Ba(OH)2 · 8 H2O , añadir a la mezcla caliente 30 ml de agua que esté a temperatura ambiente .
Agitar o remover suavemente .
Añadir 2,00 ml de solución concentrada de patrón interno ( α-metiltriptófano ) ( 3.16 ) .
Enfriar el recipiente en baño de agua y hielo durante 15 minutos .
A continuación , añadir 5 ml de ácido ortofosfórico ( 3.14 ) .
Mantener el recipiente en el baño frío y neutralizar con HCl ( 3.11 ) , al tiempo que se remueve ; ajustar el pH a 3,0 con HCl ( 3.12 ) .
Añadir suficiente metanol para obtener en el volumen final una concentración de metanol del 10 % al 30 % .
Pasar a un matraz aforado de capacidad adecuada y diluir con agua hasta conseguir el volumen definido necesario para la cromatografía ( por ejemplo , 100 ml ) .
La adición de metanol no deberá producir precipitación .
Proteger la solución patrón y los hidrolizados de la luz solar directa .
Si no es posible analizar los hidrolizados el mismo día , pueden conservarse a 5 oC durante tres días , como máximo .
Determinación mediante CLAR .
Las siguientes condiciones de elución isocrática tienen carácter orientativo ; pueden aplicarse otras , siempre que ofrezcan resultados equivalentes ( véanse también las observaciones de los puntos 9.1 y 9.2 ) .
Columna cromatográfica de líquidos :
125 mm x 4 mm , C18 , relleno de 3 μm , o equivalente
Temperatura de la columna :
Temperatura ambiente
Fase móvil ( 3.22 ):
3,00 g de ácido acético ( 3.18 ) + 900 ml de agua ( 3.1 ) +50,0 ml de solución ( 3.21 ) de 1,1,1-tricloro-2-metil-2-propanol ( 3.19 ) en metanol ( 3.8 ) ( 1 g/100 ml ) .
Enrasar a 1000 ml con agua ( 3.1 ) .
Caudal :
1 ml / min .
Tiempo total del ciclo :
Aproximadamente 34 minutos
Longitud de onda de detección :
Excitación : 280 nm , emisión : 356 nm .
Volumen de inyección :
Se calcula la cantidad de triptófano ( X ) en gramos por cada 100 g de muestra .
A área de pico del patrón interno , solución patrón de calibración ( 3.17 )
B área de pico del triptófano , extracto ( 5.2 ) o hidrolizado ( 5.3 )
volumen en mililitros ( 2 ml ) de la solución concentrada de triptófano ( 3.15 ) añadida a la solución de calibración ( 3.17 )
c concentración en μmol / ml (= 2,50 ) de la solución concentrada de triptófano ( 3.15 ) añadida a la solución de calibración ( 3.17 )
volumen en mililitros de la solución concentrada de patrón interno ( 3.16 ) añadida al extracto ( 5.2 ) (= 5,00 ml ) o al hidrolizado ( 5.3 ) (= 2,00 ml )
C área de pico del patrón interno , extracto ( 5.2 ) o hidrolizado ( 5.3 )
D área de pico del triptófano , solución patrón de calibración ( 3.17 )
volumen en mililitros (= 2,00 ml ) de la solución concentrada de patrón interno ( 3.16 ) añadida a la solución patrón de calibración ( 3.17 )
m peso de la muestra en gramos ( corregido al peso original si se ha desecado o desengrasado )
M peso molecular del triptófano (= 204,23 g / mol )
La diferencia entre los resultados de dos determinaciones paralelas efectuadas con la misma muestra no debe rebasar el 10 % del resultado más elevado .
Resultados de un estudio colaborativo
Se organizó un estudio colaborativo de la Comunidad Europea ( cuarta comparación interlaboratorios ) , en el cual hasta 12 laboratorios analizaron tres muestras para certificar el método de hidrólisis .
Con cada muestra se repitieron varios análisis ( 5 ) .
Los resultados se recogen en el cuadro siguiente :
Muestra 1
Pienso para cerdos
Muestra 2
Pienso para cerdos con complemento de L-triptófano
Muestra 3
Pienso concentrado para cerdos
Media [ g / kg ]
CVr [ % ]
CVR [ % ]
L número de laboratorios que presentaron resultados
n número de resultados individuales aceptados tras eliminar los valores atípicos ( identificados mediante las pruebas de Cochran y Dixon )
desviación típica de la repetibilidad
desviación típica de la reproducibilidad
r repetibilidad
R reproducibilidad
coeficiente de variación de la repetibilidad , en tanto por ciento
coeficiente de variación de la reproducibilidad , en tanto por ciento
En otro estudio colaborativo de la Comunidad Europea ( tercera comparación interlaboratorios ) , hasta trece laboratorios analizaron dos muestras para certificar el método de extracción del triptófano libre .
Muestra 4
Mezcla de trigo y soja
Muestra 5
Mezcla de trigo y soja (= muestra 4 ) con triptófano añadido ( 0,457 g / kg )
n número de resultados individuales aceptados tras eliminar los valores atípicos ( identificados mediante las pruebas de Cochran y Dixon )
En otro estudio intercomparativo de la Comunidad Europea , hasta siete laboratorios analizaron cuatro muestras para certificar el método de hidrólisis de triptófano .
A continuación figuran los resultados del estudio .
Pienso mezclado para cerdos
Harina de pescado con poca grasa
Sémola de soja
Leche desnatada en polvo
Las siguientes condiciones cromatográficas pueden ofrecer una mejor separación entre el triptófano y el α-metiltriptófano .
Elución isocrática , seguida de lavado de la columna de gradiente :
Columna cromatográfica de líquidos :
125 mm x 4 mm , C18 , relleno de 5 μm , o equivalente
Fase móvil :
A : 0,01 mol / l KH2PO4 / metanol , 95 + 5 ( V + V )
Metanol
Programa de gradientes :
1,2 ml / min .
aproximadamente 33 minutos
La cromatografía variará en función del tipo de CLAR y del material de relleno de la columna .
El sistema elegido debe proporcionar una separación en la línea base entre el triptófano y el patrón interno .
Asimismo , es importante que los productos de degradación se separen bien del triptófano y del patrón interno .
Deberán pasarse hidrolizados sin patrón interno para comprobar las impurezas de la línea base bajo el patrón interno .
También es importante que el ciclo dure lo suficiente para que se eluyan todos los productos de degradación , pues , de lo contrario , los picos de elución tardía pueden interferir en los ciclos cromatográficos posteriores .
En el intervalo de funcionamiento , el sistema cromatográfico deberá dar una respuesta lineal .
Esta deberá medirse con una concentración constante ( la normal ) del patrón interno y con concentraciones variables de triptófano .
Es importante que el tamaño de los picos tanto de triptófano como de patrón interno estén dentro del intervalo lineal del sistema de CLAR / fluorescencia .
Si los picos de triptófano o de patrón interno son demasiado pequeños o demasiado grandes , deberá repetirse el análisis con otro tamaño de muestra o con un volumen final distinto .
Hidróxido de bario
Con el tiempo , el hidróxido de bario es más difícil de disolver .
Esto hace que la solución para la determinación por CLAR esté turbia , lo que puede dar unos resultados bajos de triptófano .
DETERMINACIÓN DE LOS ACEITES Y LAS GRASAS BRUTOS
Este método sirve para determinar el contenido de aceites y grasas brutos de los piensos .
No abarca el análisis de semillas y frutos oleaginosos .
La aplicación de uno u otro de los dos procedimientos que se describen a continuación dependerá de la naturaleza y la composición del pienso y de la razón por la que se lleve a cabo el análisis .
Procedimiento A. Aceites y grasas brutos directamente extraíbles
Este método es aplicable a los materiales para piensos de origen vegetal , excepto los incluidos en el ámbito de aplicación del procedimiento B.
Procedimiento B. Aceites y grasas brutos totales
Este método es aplicable a los materiales para piensos de origen animal y a todos los piensos compuestos .
Se ha de utilizar con todos los materiales de los que los aceites y las grasas no puedan extraerse completamente sin hidrólisis previa ( por ejemplo , los glútenes , las levaduras , las proteínas de patata y los productos sujetos a procesos como la extrusión , la floculación y el calentamiento ) .
Interpretación de los resultados
En todos los casos en que el resultado obtenido con el procedimiento B sea mayor que el obtenido con el procedimiento A , el resultado obtenido con el procedimiento B se aceptará como el valor real .
Procedimiento A
La muestra se somete a extracción con éter de petróleo .
El disolvente se extrae por destilación y el residuo se seca y se pesa .
Procedimiento B
La muestra se trata en caliente con ácido clorhídrico .
La mezcla se enfría y se filtra .
Una vez lavado y secado , el residuo se somete a la determinación según el procedimiento A.
Éter de petróleo con un intervalo de ebullición de 40 oC a 60 oC.
El índice de bromo debe ser inferior a 1 y el residuo en evaporación inferior a 2 mg/100 ml .
Sulfato de sodio , anhidro
Ácido clorhídrico , c = 3 mol / l
Coadyuvante de filtración , como , por ejemplo , Kieselgur o Hyflo Supercel
Aparato de extracción .
Si el aparato está provisto de un sifón ( aparato Soxhtel ) , el caudal de reflujo deberá regularse de forma que se obtengan como mínimo diez ciclos por hora ; si se trata de un aparato sin sifón , el caudal de reflujo deberá ser de alrededor de 10 ml por minuto .
Cartuchos de extracción , exentos de sustancias solubles en el éter de petróleo y de porosidad compatible con las exigencias del punto 4.1
Estufa de secado , bien de vacío a 75 oC ± 3 oC , bien de aire a 100 oC ± 3 oC
Procedimiento A ( véase el punto 8.1 )
Pesar , con una precisión de 1 mg , 5 g de la muestra , pasarlos a un cartucho de extracción ( 4.2 ) y cubrirlos con un poco de algodón hidrófilo exento de grasa .
Colocar el cartucho en un extractor ( 4.1 ) y extraer durante seis horas con éter de petróleo ( 3.1 ) .
Recoger el extracto de éter de petróleo en un matraz seco tarado que contenga fragmentos de piedra pómez .
Extraer el disolvente por destilación .
Secar el residuo dejando el matraz hora y media en la estufa de secado ( 4.3 ) .
Dejar enfriar en un desecador y pesar .
Volver a secar durante 30 minutos para que el peso de los aceites y las grasas se mantenga constante ( la pérdida de peso entre dos pesadas sucesivas debe ser inferior o igual a 1 mg ) .
Pesar , con una precisión de 1 mg , 2,5 g de la muestra ( véase el punto 8.2 ) , introducirlos en un vaso de precipitado de 400 ml o en un Erlenmeyer de 300 ml y añadir 100 ml de ácido clorhídrico ( 3.3 ) , junto con algunos fragmentos de piedra pómez .
Cubrir el vaso de precipitado con un vidrio de reloj o dotar al Erlenmeyer de un refrigerante de reflujo .
Llevar la mezcla a ebullición suave sobre una llama pequeña o una placa calefactora eléctrica y mantenerla así durante una hora .
No dejar que el producto se adhiera a las paredes del recipiente .
Enfriar y añadir una cantidad de coadyuvante de filtración ( 3.4 ) suficiente para evitar que se pierda aceite o grasa durante la filtración .
Filtrar sobre un papel de filtro doble humedecido exento de grasa .
Lavar el residuo con agua fría hasta obtener un filtrado neutro .
Comprobar que el filtrado no contiene aceites ni grasas .
Si los contiene , la muestra debe someterse a extracción con éter de petróleo , según el procedimiento A , antes de la hidrólisis .
Colocar el papel de filtro doble que contiene el residuo sobre un vidrio de reloj y secar durante hora y media en la estufa de aire ( 4.3 ) a 100 oC ± 3 oC.
Introducir el papel de filtro doble que contiene el residuo seco en un cartucho de extracción ( 4.2 ) y cubrirlo con un poco de algodón hidrófilo exento de grasa .
Colocar el cartucho en un extractor ( 4.1 ) y proceder según se indica en los párrafos segundo y tercero del punto 5.1 .
Expresión del resultado
Expresar el peso del residuo en porcentaje de la muestra .
La diferencia entre los resultados de dos determinaciones paralelas efectuadas con la misma muestra por el mismo analista no deberá superar :
el 0,2 % en valor absoluto , en el caso de contenidos de aceites y grasas brutos inferiores al 5 % ,
el 4,0 % del resultado más elevado , en relación con contenidos del 5 % al 10 % ,
el 0,4 % en valor absoluto , en el caso de contenidos superiores al 10 % .
Con los productos que tienen un alto contenido de aceites y grasas y son difíciles de triturar o inapropiados para obtener una muestra de ensayo reducida homogénea , proceder del modo siguiente :
Pesar , con una precisión de 1 mg , 20 g de la muestra y mezclarlos con 10 g o más de sulfato de sodio anhidro ( 3.2 ) .
Extraer con éter de petróleo ( 3.1 ) según se indica en el punto 5.1 .
Enrasar el extracto obtenido a 500 ml con éter de petróleo ( 3.1 ) y mezclar .
Tomar 50 ml de la solución y ponerlos en un matraz pequeño , seco y tarado con fragmentos de piedra pómez .
Extraer el disolvente por destilación , secar y proceder según se indica en el último párrafo del punto 5.1 .
Eliminar el disolvente del residuo de extracción que haya quedado en el cartucho , triturar el residuo a una finura de 1 mm , colocarlo de nuevo en el cartucho de extracción ( no añadir sulfato de sodio ) y proceder según se indica en los párrafos segundo y tercero del punto 5.1 .
Calcular el contenido de aceites y grasas en porcentaje de la muestra aplicando la siguiente fórmula :
peso en gramos del residuo tras la primera extracción ( parte alícuota del extracto ) ;
peso en gramos del residuo tras la segunda extracción .
En el caso de productos pobres en aceites y grasas , la muestra de ensayo puede aumentarse a 5 g.
Es posible que los piensos para animales de compañía con un alto contenido de agua deban mezclarse con sulfato de sodio anhidro antes de la hidrólisis y la extracción conforme al procedimiento B.
En el punto 5.2 puede resultar más eficaz utilizar agua caliente en lugar de agua fría para lavar el residuo tras la filtración .
Con algunos piensos quizá sea necesario aumentar el tiempo de secado de hora y media .
Se evitará un secado excesivo , ya que puede producir resultados bajos .
También puede utilizarse un horno microondas .
Si el contenido de aceites o grasas brutos es superior al 15 % , se recomienda la preextracción por el procedimiento A antes de la hidrólisis y la reextracción por el procedimiento B. Hasta cierto punto , esto depende de la naturaleza del pienso y de la naturaleza del aceite o la grasa que contenga .
I. DETERMINACIÓN DE LA FIBRA BRUTA
Este método permite determinar las sustancias orgánicas de los piensos exentas de grasa , que son insolubles en medios ácidos y alcalinos y se designan convencionalmente como fibra bruta .
La muestra , si es necesario desengrasada , se trata sucesivamente con soluciones en ebullición de ácido sulfúrico e hidróxido de potasio de concentraciones determinadas .
El residuo se separa por filtración en un filtro de vidrio sinterizado , se lava , se deseca , se pesa y se calcina en un intervalo de 475 oC a 500 oC.
La pérdida de peso resultante de la calcinación corresponde a la fibra bruta presente en la muestra de ensayo .
Acido sulfúrico , c = 0,13 mol / l
Agente antiespumante ( por ejemplo , n-octanol )
Coadyuvante de filtración ( Celite 545 o equivalente ) , calentado a 500 oC durante cuatro horas ( 8.6 )
Acetona .
Éter de petróleo , con un intervalo de ebullición de 40 oC a 60 oC
Ácido clorhídrico , c = 0,5 mol / l
Solución de hidróxido de sodio , c = 0,23 mol / l
Unidad de calentamiento para digestión con ácido sulfúrico y solución de hidróxido de potasio , provista de un soporte para el crisol filtrante ( 4.2 ) y de un tubo de salida con una llave conectada a la salida de líquidos y al vacío , posiblemente con aire comprimido .
Antes de usarla , precalentar la unidad todos los días con agua hirviendo durante cinco minutos .
Crisol de vidrio filtrante , con placa filtrante de vidrio sinterizado fundido de porosidad comprendida entre 40 μm y 90 μm .
Antes de utilizarlo por primera vez , calentarlo a 500 oC durante unos minutos y enfriarlo ( 8.6 ) .
Probeta apta para ebullición , de 270 ml como mínimo , con refrigerante de reflujo
Horno de secado con termostato
Horno de mufla con termostato
Unidad de extracción consistente en una placa soporte para el crisol filtrante ( 4.2 ) , con un tubo de descarga provisto de llave conectada al vacío y a la salida de líquidos
Aros de conexión para unir la unidad de calentamiento ( 4.1 ) , el crisol ( 4.2 ) y la probeta ( 4.3 ) y conectar la unidad de extracción en frío ( 4.6 ) y el crisol
Pesar , con una precisión de 1 mg , 1 g de la muestra , ponerlo en el crisol ( 4.2 ) ( véanse las observaciones 8.1 , 8.2 y 8.3 ) y añadir 1 g de coadyuvante de filtración ( 3.3 ) .
Tras ensamblar la unidad de calentamiento ( 4.1 ) y el crisol filtrante ( 4.2 ) , unir a este último la probeta ( 4.3 ) .
Verter 150 ml de ácido sulfúrico ( 3.1 ) en ebullición en la probeta y el crisol ensamblados y , si es necesario , añadir unas pocas gotas de agente antiespumante ( 3.2 ) .
Llevar el líquido a ebullición en 5 ± 2 minutos y dejar hervir con fuerza durante 30 minutos exactos .
Abrir la llave del tubo de descarga ( 4.1 ) , filtrar al vacío el ácido sulfúrico a través del crisol filtrante y lavar tres veces consecutivas con 30 ml de agua hirviendo cada vez , cuidando de que el residuo se filtre seco después de cada lavado .
Cerrar la llave de salida y verter 150 ml de solución de hidróxido de potasio ( 3.7 ) hirviendo en la probeta y el crisol ensamblados , añadiendo después unas pocas gotas de agente antiespumante ( 3.2 ) .
Después del lavado y secado finales , desconectar el crisol con su contenido y volverlo a conectar a la unidad de extracción en frío ( 4.6 ) .
Aplicar el vacío y lavar el residuo en el crisol tres veces consecutivas con 25 ml de acetona ( 3.4 ) cada vez , cuidando de que el residuo se filtre seco después de cada lavado .
Secar el crisol en la estufa a 130 oC hasta alcanzar un peso constante .
Después de cada secado , enfriar en el desecador y pesar rápidamente .
Colocar el crisol en un horno de mufla y calcinar , hasta alcanzar un peso constante ( la pérdida de peso entre dos pesadas sucesivas debe ser inferior o igual a 2 mg ) , a 475 oC durante 30 minutos como mínimo .
Después de cada calentamiento , enfriar , primero en el horno y después en el desecador , antes de pesar .
Realizar una prueba en blanco sin la muestra .
La pérdida de peso debida a la calcinación no debe exceder de 4 mg .
El contenido de fibra bruta en porcentaje de la muestra viene dado por la fórmula :
m peso de la muestra , en gramos ;
pérdida de peso tras la calcinación durante la determinación , en gramos ;
pérdida de peso tras la calcinación durante el ensayo en blanco , en gramos .
La diferencia entre dos determinaciones paralelas efectuadas con la misma muestra no debe exceder :
del 0,6 % en valor absoluto , en el caso de contenidos de fibra bruta inferiores al 10 % ,
del 6 % del resultado superior , en el caso de contenidos de fibra bruta iguales o superiores al 10 % .
Los piensos con más de un 10 % de grasa bruta deben desengrasarse antes de efectuar el análisis con éter de petróleo ( 3.5 ) .
Conectar el crisol filtrante ( 4.2 ) , con su contenido , a la unidad de extracción en frío ( 4.6 ) , aplicar vacío y lavar tres veces consecutivas con 30 ml de éter de petróleo cada vez , cuidando de que el residuo esté seco .
Conectar el crisol , con su contenido , a la unidad de calentamiento ( 4.1 ) y continuar según se describe en el punto 5 .
Los piensos que contengan grasas que no puedan extraerse directamente con éter de petróleo ( 3.5 ) deben desengrasarse con arreglo al punto 8.1 y someterse a un nuevo desengrasado después de haber sido hervidos con ácido .
Tras el hervor con ácido y el subsiguiente lavado , unir el crisol , con su contenido , a la unidad de extracción en frío ( 4.6 ) y lavar tres veces con 30 ml de acetona y otras tres veces con 30 ml de éter de petróleo cada vez .
Filtrar en vacío hasta sequedad y continuar el análisis como se describe en el punto 5 , comenzando por el tratamiento con hidróxido de potasio .
Después de cada adición , dejar reposar la muestra durante un minuto aproximadamente antes de filtrar .
Lavar una vez con 30 ml de agua y proseguir como se describe en el punto 5 .
Si se utiliza una batería de aparatos ( varios crisoles unidos a la misma unidad de calentamiento ) , no pueden realizarse dos determinaciones distintas de la misma muestra en la misma serie .
Si , tras el hervor , resulta difícil filtrar las soluciones ácidas y alcalinas , introducir aire comprimido por el tubo de descarga de la unidad de calentamiento y seguir filtrando a continuación .
Con objeto de alargar la duración de los crisoles filtrantes de vidrio , la temperatura de calcinación no superará los 500 oC.
Asimismo , deben evitarse los cambios bruscos de temperatura en los ciclos de calentamiento y enfriamiento .
DETERMINACIÓN DEL AZÚCAR
Este método permite determinar la cantidad de azúcares reductores y azúcares totales tras la inversión , expresados en glucosa o , si procede , en sacarosa , por conversión mediante un factor de 0,95 .
Es aplicable a los piensos compuestos .
Para otros piensos se establecen métodos especiales .
Si es necesario , la lactosa deberá medirse por separado y tenerse en cuenta al calcular los resultados .
Los azúcares se extraen en etanol diluido ; la solución se clarifica con las soluciones de Carrez I y II .
Tras eliminar el etanol se determinan las cantidades antes y después de la inversión , siguiendo el método de Luff-Schoorl .
Solución de etanol al 40 % ( v / v ) , de 0,948 g / ml de densidad a 20 oC , neutralizada frente a la fenolftaleína .
Solución de Carrez I : disolver en agua 21,9 g de acetato de cinc , Zn(CH3COO)2 · 2H2O , y 3 g de ácido acético glacial .
Solución de Carrez II : disolver en agua 10,6 g de ferrocianuro de potasio , K4Fe(CN)6 · 3H2O.
Naranja de metilo , solución al 0,1 % ( p / v ) .
Acido clorhídrico de 4 mol / l.
Acido clorhídrico de 0,1 mol / l.
Reactivo de Luff-Schoorl :
Verter la solución de ácido cítrico ( 3.8.2 ) en la solución de carbonato de sodio ( 3.8.3 ) , removiendo con cuidado .
Añadir la solución de sulfato de cobre ( 3.8.1 ) y enrasar a 1 l con agua .
Dejar reposar una noche y filtrar .
Comprobar la concentración del reactivo así obtenido ( 0,05 mol de Cu / l ; 1 mol de Na2 CO3 / l ) , véase el punto 5.4 , último párrafo .
El pH de la solución deberá ser de 9,4 aproximadamente .
Solución de sulfato de cobre : disolver 25 g de sulfato de cobre , Cu SO4 · 5H2O , exento de hierro , en 100 ml de agua .
Solución de ácido cítrico : disolver 50 g de ácido cítrico , C6H8O7· H2O , en 50 ml de agua .
Solución de carbonato de sodio : disolver 143,8 g de carbonato de sodio anhidro en 300 ml aproximadamente de agua caliente .
Solución de tiosulfato de sodio de 0,1 mol / l
Solución de almidón : añadir una mezcla de 5 g de almidón soluble en 30 ml de agua a 1 l de agua hirviendo .
Hervir durante tres minutos , dejar enfriar y , si es necesario , añadir 10 mg de yoduro de mercurio como conservante .
Acido sulfúrico de 3 mol / l.
Yoduro de potasio , solución al 30 % ( p / v ) .
Piedra pómez granulada , hervida en ácido clorhídrico , lavada en agua y desecada .
3-metilbutan-l-ol
Extracción de la muestra
Pesar , con una precisión de 1 mg , 2,5 g de la muestra e introducirlos en un matraz aforado de 250 ml .
Añadir 200 ml de etanol ( 3.1 ) y mezclar en el tambor durante una hora .
Añadir 5 ml de solución de Carrez I ( 3.2 ) y remover durante 30 segundos aproximadamente .
Añadir 5 ml de solución de Carrez II ( 3.3 ) y volver a remover durante un minuto .
Enrasar con etanol ( 3.1 ) , homogeneizar y filtrar .
Tomar 200 ml del filtrado y evaporar alrededor de la mitad del volumen , con el fin de eliminar la mayor parte del etanol .
Transvasar cuantitativamente el residuo de evaporación , por medio de agua caliente , a un matraz aforado de 200 ml , enfriar , enrasar con agua , homogeneizar y filtrar , si es necesario .
Esta solución se empleará para determinar la cantidad de azúcares reductores y , tras la inversión , la cantidad de azúcares totales .
Determinación de los azúcares reductores
Pipetear no más de 25 ml de la solución que contenga menos de 60 mg de azúcares reductores , expresados en glucosa .
Si es necesario , enrasar a 25 ml con agua destilada y determinar el contenido de azúcares reductores siguiendo el método de Luff-Schoorl .
El resultado se expresará en porcentaje de glucosa de la muestra .
Determinación de los azúcares totales tras la inversión
Pipetear 50 ml de solución y transvasarlos a un matraz aforado de 100 ml .
Añadir a continuación unas pocas gotas de solución de naranja de metilo ( 3.4 ) , con cuidado y sin parar de remover , y añadir ácido clorhídrico ( 3.5 ) hasta que el líquido se vuelva definitivamente rojo .
Añadir 15 ml de ácido clorhídrico ( 3.6 ) , sumergir el matraz en un baño maría en fuerte ebullición y mantenerlo allí durante 30 minutos .
Enfriar rápidamente a unos 20 oC y añadir 15 ml de solución de hidróxido de sodio ( 3.7 ) .
Enrasar a 100 ml con agua y homogeneizar .
Retirar no más de 25 ml con un contenido de azúcares reductores inferior a 60 mg , expresados en glucosa .
El resultado se expresa en porcentaje de glucosa o , si procede , de sacarosa , multiplicando por un factor de 0,95 .
Titulación por el método de Luff-Schoorl
Pipetear 25 ml del reactivo de Luff-Schoorl ( 3.8 ) y transvasarlos a un Erlenmeyer de 300 ml ; añadir exactamente 25 ml de la solución de azúcares clarificada .
Añadir dos gránulos de piedra pómez ( 3.13 ) , calentar , removiendo manualmente , sobre una llama desnuda de altura media y llevar el líquido a ebullición en dos minutos aproximadamente .
Colocar inmediatamente el Erlenmeyer sobre una tela metálica revestida de amianto con un orificio de unos 6 cm de diámetro , bajo el cual se habrá encendido una llama .
La llama se regulará de forma que solo se caliente el fondo del Erlenmeyer .
Ajustar a este último un refrigerante de reflujo .
Hervir durante diez minutos exactos .
Enfriar inmediatamente en agua fría y , transcurridos unos cinco minutos , titular como se indica a continuación :
Añadir 10 ml de solución de yoduro de potasio ( 3.12 ) , e inmediatamente después ( con cuidado , ya que puede formarse mucha espuma ) 25 ml de ácido sulfúrico ( 3.11 ) .
Titular con solución de tiosulfato de sodio ( 3.9 ) hasta que aparezca una coloración amarilla mate , añadir el indicador de almidón ( 3.10 ) y completar la titulación .
Efectuar la misma titulación en una mezcla exactamente medida de 25 ml de reactivo de Luff-Schoorl ( 3.8 ) y 25 ml de agua , después de añadir 10 ml de solución de yoduro de potasio ( 3.12 ) y 25 ml de ácido sulfúrico ( 3.11 ) sin hervir .
Establecer , con ayuda de la tabla , la cantidad de glucosa en miligramos que corresponde a la diferencia entre los valores de las dos titulaciones , expresados en miligramos de tiosulfato de sodio de 0,1 mol / l.
Procedimientos especiales
Clarificar con los reactivos de Carrez I ( 3.2 ) y II ( 3.3 ) según se describe en el punto 5.1 , empleando esta vez una cantidad cuatro veces superior de cada reactivo .
Enrasar con etanol al 80 % ( v / v ) .
Homogeneizar y filtrar .
Eliminar el etanol como se describe en el punto 5.1 .
En ausencia de almidón dextrinado , enrasar con agua destilada .
En el caso de melazas y materiales para piensos que sean ricos en azúcares y no tengan prácticamente almidón ( algarrobos , peladuras desecadas de remolachas , etc. ) , pesar 5 g e introducirlos en un matraz aforado de 250 ml , añadir 200 ml de agua destilada y mezclar en el tambor durante una hora o más , si es necesario .
Clarificar con los reactivos de Carrez I ( 3.2 ) y II ( 3.3 ) según se describe en el punto 5.1 .
Enrasar con agua fría , homogeneizar y filtrar .
Para determinar la cantidad de azúcares totales , proseguir como se describe en el punto 5.3 .
Es recomendable añadir ( sea cual sea el volumen ) aproximadamente 1 ml de 3-metilbutan-l-ol ( 3.14 ) antes de hervir con el reactivo de Luff-Schoorl , a fin de evitar la formación de espuma .
La diferencia entre el contenido de azúcares totales después de la inversión , expresados en glucosa , y el contenido de azúcares reductores , expresados en glucosa , multiplicada por 0,95 , da el porcentaje de sacarosa .
Para determinar el contenido de azúcares reductores , excluida la lactosa , pueden adoptarse dos métodos :
Para un cálculo aproximado , multiplicar por 0,675 el contenido de lactosa establecido mediante un método de análisis diferente y restar el resultado obtenido al contenido de azúcares reductores .
En ambos casos , la cantidad de azúcar presente se determina según el método de Luff-Schoorl y se calcula en miligramos de glucosa .
Los dos valores se restan y la diferencia se expresa en porcentaje de la muestra .
Ejemplo
Los dos volúmenes tomados corresponden , para cada determinación , a una muestra de 250 mg .
En el primer caso se consumen 17 ml de solución de tiosulfato de sodio de 0,1 mol / l , lo que corresponde a 44,2 mg de glucosa ; en el segundo , 11 ml , que corresponden a 27,6 mg de glucosa .
La diferencia es de 16,6 mg de glucosa .
El contenido de azúcares reductores ( excluida la lactosa ) , calculado en glucosa , es pues de :
Tabla de valores correspondientes a 25 ml de reactivo de Luff-Schoorl
mililitros de Na2 S2 O3 de 0,1 mol / l , calentamiento de dos minutos , hervor de diez minutos
0,1 mol / l
Glucosa , fructosa y azúcares invertidos
Lactosa
Maltosa
diferencia
DETERMINACIÓN DE LA LACTOSA
Este método permite determinar el contenido de lactosa de los piensos que contienen más de un 0,5 % de este azúcar .
Los azúcares se disuelven en agua .
La solución se somete a fermentación por la levadura Saccharomyces cerevisiae , que deja intacta la lactosa .
Tras clarificación y filtración se determina el contenido de lactosa por el método de Luff-Schoorl .
Suspensión de Saccharomyces cerevisiae : suspender 25 g de levadura fresca en 100 ml de agua .
En el frigorífico , el período máximo de conservación de la suspensión es de una semana .
Solución de Carrez I : disolver en agua 21,9 g de acetato de cinc , Zn(CH3COO)2 · 2H2O , y 3 g de ácido acético glacial .
Verter la solución de ácido cítrico ( 3.4.2 ) en la solución de carbonato de sodio ( 3.4.3 ) , removiendo con cuidado .
Añadir la solución de sulfato de cobre ( 3.4.1 ) y enrasar a 1 l con agua .
Comprobar la concentración del reactivo así obtenido ( 0,05 mol de Cu / l ; 1 mol de Na2 CO3 / l ) .
Solución de sulfato de cobre : disolver 25 g de sulfato de cobre , Cu SO4 · 5H2O , exento de hierro , en 100 ml de agua .
Solución de ácido cítrico : disolver 50 g de ácido cítrico , C6H8O7· H2O , en 50 ml de agua .
Solución de tiosulfato de sodio de 0,1 mol / l.
Solución de almidón : añadir una mezcla de 5 g de almidón soluble en 30 ml de agua a 1 l de agua hirviendo .
Hervir durante tres minutos , dejar enfriar y , si es necesario , añadir 10 mg de yoduro de mercurio como conservante .
Baño maría con termostato , regulado a 38-40 oC
Pesar , con una precisión de 1 mg , 1 g de la muestra e introducirlo en un matraz aforado de 100 ml .
Añadir de 25 ml a 30 ml de agua .
Colocar el matraz durante 30 minutos en un baño maría hirviendo y , a continuación , enfriar a 35 oC aproximadamente .
Añadir 5 ml de suspensión de levadura ( 3.1 ) y homogeneizar .
Dejar reposar el matraz durante dos horas en un baño maría , a una temperatura de 38-40 oC. Enfriar a 20 oC aproximadamente .
Añadir 2,5 ml de solución de Carrez I ( 3.2 ) y remover durante 30 segundos , añadiendo a continuación 2,5 ml de solución de Carrez II ( 3.3 ) y volviendo a remover durante otros 30 segundos .
Enrasar a 100 ml con agua , mezclar y filtrar .
Pipetear no más de 25 ml de filtrado que contenga preferiblemente de 40 mg a 80 mg de lactosa y transvasarlos a un Erlenmeyer de 300 ml .
Si es necesario , enrasar a 25 ml con agua .
Efectuar de la misma manera un ensayo en blanco con 5 ml de suspensión de levadura ( 3.1 ) .
Determinar , como se indica a continuación , el contenido de lactosa siguiendo el método de Luff-Schoorl : añadir exactamente 25 ml de reactivo de Luff-Schoorl ( 3.4 ) y dos gránulos de piedra pómez ( 3.5 ) .
Remover manualmente sobre una llama desnuda de media altura y llevar el líquido a ebullición en dos minutos aproximadamente .
Añadir 10 ml de solución de yoduro de potasio ( 3.6 ) , e inmediatamente después ( con cuidado , ya que puede formarse mucha espuma ) 25 ml de ácido sulfúrico ( 3.7 ) .
Titular con solución de tiosulfato de sodio ( 3.8 ) hasta que aparezca una coloración amarilla mate , añadir el indicador de almidón ( 3.9 ) y completar la titulación .
Efectuar la misma titulación en una mezcla exactamente medida de 25 ml de reactivo de Luff-Schoorl ( 3.4 ) y 25 ml de agua , después de añadir 10 ml de solución de yoduro de potasio ( 3.6 ) y 25 ml de ácido sulfúrico ( 3.7 ) sin hervir .
Establecer , con ayuda de la tabla aneja , la cantidad de lactosa en miligramos que corresponde a la diferencia entre los resultados de las dos titulaciones , expresados en mililitros de tiosulfato de sodio de 0,1 mol / l.
Expresar el resultado de lactosa anhidra como porcentaje de la muestra .
Para productos que contengan más de un 40 % de azúcares fermentables , emplear más de 5 ml de suspensión de levadura ( 3.1 ) .
DETERMINACIÓN DEL ALMIDÓN
MÉTODO POLARIMÉTRICO
Este método permite determinar los niveles de almidón y de productos de la degradación del almidón de elevado peso molecular presentes en los piensos , a fin de comprobar que se cumple el valor energético declarado ( disposiciones del anexo VII ) y lo dispuesto en la Directiva 96/25 / CE del Consejo.2 .
El método comprende dos determinaciones .
En la primera , la muestra se trata con ácido clorhídrico diluido .
Tras clarificación y filtración , se mide la rotación óptica de la solución por polarimetría .
En la segunda , la muestra se extrae con etanol al 40 % .
Tras acidificación del filtrado con ácido clorhídrico , clarificación y filtración , se mide la rotación óptica como en la primera determinación .
La diferencia entre las dos mediciones , multiplicada por un factor conocido , da el contenido de almidón de la muestra .
Ácido clorhídrico , solución al 25 % ( p / p ) , con una densidad de 1,126 g / ml
Ácido clorhídrico , solución al 1,13 % ( p / v )
La concentración debe comprobarse por titulación con una solución de hidróxido de sodio de 0,1 mol / l en presencia de rojo de metilo al 0,1 % ( p / v ) en etanol al 94 % ( v / v ) .
Para la neutralización de 10 ml se necesitan 30,94 ml de NaOH de 0,1 ml / l.
Solución de Carrez I : disolver en agua 21,9 g de acetato de cinc , Zn(CH3COO)2 · 2H2O , y 3 g de ácido acético glacial .
Solución de Carrez II : disolver en agua 10,6 g de ferrocianuro de potasio , K4Fe(CN)6 · 3H2O.
Etanol , solución al 40 % ( v / v ) , con una densidad de 0,948 g / ml a 20 oC
Erlenmeyer de 250 ml con junta esmerilada estándar y refrigerante de reflujo .
Polarímetro o sacarímetro .
Triturar la muestra hasta que sea lo suficientemente fina para pasar en su totalidad por un tamiz con una luz de malla redonda de 0,5 mm .
Determinación de la rotación óptica total ( P o S ) ( véase la observación del punto 7.1 )
Pesar , con una precisión de 1 mg , 2,5 g de la muestra triturada e introducirlos en un matraz aforado de 100 ml .
Añadir 25 ml de ácido clorhídrico ( 3.2 ) , agitar para obtener una distribución uniforme de la muestra de ensayo y añadir otros 25 ml de ácido clorhídrico ( 3.2 ) .
Sumergir el matraz en un baño maría hirviendo y , durante los tres primeros minutos , agitar enérgica y constantemente para evitar la formación de aglomerados .
La cantidad de agua del baño maría debe ser suficiente para que pueda mantenerse en ebullición cuando se introduzca en él el matraz .
Este no debe retirarse del baño mientras se agita .
Transcurridos exactamente 15 minutos , sacarlo del baño , añadir 30 ml de agua fría y enfriar inmediatamente a 20 oC.
Añadir 5 ml de solución de Carrez I ( 3.3 ) y agitar durante 30 segundos aproximadamente .
Añadir 5 ml de solución de Carrez I ( 3.4 ) y agitar durante 30 segundos aproximadamente .
Enrasar con agua , mezclar y filtrar .
Si el filtrado no está perfectamente claro ( lo cual es raro ) , repetir la determinación con una cantidad mayor de soluciones de Carrez I y II , por ejemplo 10 ml .
Medir la rotación óptica de la solución en un tubo de 200 mm con el polarímetro o el sacarímetro .
Determinación de la rotación óptica ( P ' o S ' ) de sustancias solubles en etanol al 40 %
Pesar , con una precisión de 1 mg , 5 g de la muestra , introducirlos en un matraz aforado de 100 ml y añadir unos 80 ml de etanol ( 3.5 ) ( véase la observación 7.2 ) .
Dejar reposar el matraz durante una hora a temperatura ambiente ; durante este tiempo , agitar enérgicamente seis veces de manera que la muestra se mezcle completamente con el etanol .
Enrasar con etanol ( 3.5 ) , mezclar y filtrar .
Pipetear 50 ml del filtrado ( correspondientes a 2,5 g de la muestra ) y transvasarlos a un Erlenmeyer de 250 ml , añadiendo a continuación 2,1 ml de ácido clorhídrico ( 3.1 ) y agitando enérgicamente .
Ajustar un refrigerante de reflujo al Erlenmeyer y sumergir este último en un baño maría hirviendo .
Transcurridos exactamente 15 minutos , retirar el Erlenmeyer del baño , transvasar su contenido a un matraz aforado de 100 ml , enjuagando con un poco de agua fría , y enfriar a 20 oC.
Clarificar con soluciones de Carrez I ( 3.3 ) y II ( 3.4 ) , enrasar con agua , mezclar , filtrar y medir la rotación óptica como se indica en los párrafos segundo y tercero del punto 5.2 .
El contenido de almidón ( % ) se calcula como sigue :
Medición con polarímetro
Porcentaje de almidón = 2 000P-P '
P rotación óptica total en grados de ángulo
P ' rotación óptica en grados de ángulo de las sustancias solubles en etanol al 40 % ( V / V )
rotación óptica específica del almidón puro .
Los valores numéricos D aceptados convencionalmente para este factor son los siguientes :
almidón de arroz
fécula de patata
almidón de maíz
almidón de trigo
almidón de cebada
almidón de avena
otros tipos de almidón y mezclas de almidón en piensos compuestos
Medición con sacarímetro
Porcentaje de almidón = 2 000
S rotación óptica total , en grados de sacarímetro
S ' rotación óptica , en grados de sacarímetro , de las sustancias solubles en etanol al 40 % ( v / v )
N peso ( g ) de la sacarosa en 100 ml de agua que da una rotación óptica de 100 grados de sacarímetro cuando se mide con un tubo de 200 mm
16,29 g para sacarímetros franceses
26,00 g para sacarímetros alemanes
20,00 g para sacarímetros mixtos
rotación óptica específica del almidón puro ( véase el punto 6.1 )
La diferencia entre los resultados de dos determinaciones paralelas efectuadas con la misma muestra no debe exceder de 0,4 en valor absoluto , en el caso de un contenido de almidón inferior al 40 % , ni del 1 % en el caso de contenidos de almidón iguales o superiores al 40 % .
Si la muestra contiene más de un 6 % de carbonatos , calculados en carbonato de calcio , deben destruirse mediante un tratamiento con la cantidad exacta apropiada de ácido sulfúrico diluido antes de proceder a la determinación de la rotación óptica total .
En el caso de productos con un elevado contenido de lactosa , como el suero de leche en polvo o la leche desnatada en polvo , proceder como sigue tras añadir 80 ml de etanol ( 3.5 ) .
Ajustar un refrigerante de reflujo al Erlenmeyer y sumergir este último en un baño maría a 50 oC durante 30 minutos .
Dejar enfriar y seguir con el análisis como se indica en el punto 5.3 .
Cuando están presentes en cantidades importantes en los piensos , los siguientes materiales producen interferencias en la determinación del contenido de almidón por el método polarimétrico , lo que podría dar lugar a resultados incorrectos :
productos de la remolacha ( azucarera ) , como la pulpa de remolacha ( azucarera ) , las melazas de remolacha ( azucarera ) , la pulpa de remolacha ( azucarera ) melazada , la vinaza de remolacha ( azucarera ) o el azúcar ( de remolacha ) ,
pulpa de cítricos ,
linaza ; torta de linaza obtenida por presión ; torta de linaza obtenida por extracción ,
semillas de colza ; torta de semillas de colza obtenida por presión ; torta de semillas de colza obtenida por extracción ; cáscaras de semillas de colza ,
semillas de girasol ; torta de semillas de girasol obtenida por extracción ; torta de semillas de girasol parcialmente peladas obtenida por extracción ,
torta de copra obtenida por presión ; torta de copra obtenida por extracción ,
pulpa de patata ,
levadura deshidratada ,
productos ricos en inulina ( por ejemplo , rodajas y sémola de patacas ) ,
chicharrones .
DETERMINACIÓN DE LA CENIZA BRUTA
Este método permite determinar el contenido de ceniza bruta de los piensos .
La muestra se incinera a 550 oC ; el residuo se pesa .
Nitrato de amonio , solución al 20 % ( p / v ) .
Placa calefactora .
Horno eléctrico de mufla con termostato .
Crisoles de incineración de sílice , porcelana o platino , bien rectangulares ( 60 x 40 x 25 mm , aproximadamente ) , bien redondos ( 60 mm a 75 mm de diámetro y 20 mm a 40 mm de altura ) .
Pesar , con una precisión de 1 mg , 5 g aproximadamente de la muestra ( 2,5 g en el caso de productos con tendencia a hincharse ) e introducirlos en un crisol de incineración previamente calentado a 550 oC , enfriado y tarado .
Colocar el crisol sobre la placa calefactora y calentar gradualmente hasta que se carbonice la sustancia .
Incinerar conforme al punto 5.1 o 5.2 .
Introducir el crisol en el horno de mufla calibrado , regulado a 550 oC.
Mantener a esta temperatura hasta obtener una ceniza blanca , gris claro o rojiza aparentemente exenta de partículas carbonosas .
Colocar el crisol en un desecador , dejar enfriar y pesar inmediatamente .
Introducir el crisol en el horno de mufla calibrado , regulado a 550 oC.
Incinerar durante tres horas .
Volver a incinerar durante 30 minutos para que el peso de la ceniza se mantenga constante ( la pérdida de peso entre dos pesadas sucesivas debe ser inferior o igual a 1 mg ) .
Calcular el peso del residuo deduciendo la tara .
La ceniza de sustancias difíciles de incinerar debe someterse a una primera incineración de , como mínimo , tres horas y después enfriarse , para a continuación añadirle unas pocas gotas de una solución de nitrato de amonio al 20 % o agua ( con cuidado de que no se disperse la ceniza ni se formen grumos ) .
Continuar la calcinación después de desecar en la estufa .
Repetir la operación las veces necesarias hasta que la incineración sea completa .
En el caso de sustancias resistentes al tratamiento descrito en el punto 7.1 , proceder como sigue : tras incinerar durante tres horas , poner la ceniza en agua caliente y filtrar por un filtro pequeño sin cenizas .
Incinerar el filtro y su contenido en el crisol inicial .
Colocar el filtrado en el crisol enfriado , evaporar hasta que esté seco , incinerar y pesar .
En el caso de aceites y grasas , pesar con exactitud una muestra de 25 g en un crisol de tamaño adecuado .
Secar e incinerar como se describe en el punto 5 .
DETERMINACIÓN DE LA CENIZA INSOLUBLE EN ÁCIDO CLORHÍDRICO
Este método permite determinar el nivel de sustancias minerales de los piensos que son insolubles en ácido clorhídrico .
Pueden seguirse dos métodos , en función de la naturaleza de la muestra .
Método A : aplicable a los materiales para piensos orgánicos y a la mayor parte de los piensos compuestos .
Método B : aplicable a los compuestos y mezclas minerales y a los piensos compuestos cuyo contenido de sustancias insolubles en ácido clorhídrico , determinado por el método A , sea superior al 1 % .
Método A : la muestra se incinera , la ceniza se hierve en ácido clorhídrico y el residuo insoluble se filtra y se pesa .
Método B : la mezcla se trata con ácido clorhídrico .
La solución se filtra , el residuo se incinera y la ceniza así obtenida se trata conforme al método A.
Acido clorhídrico de 3 mol / l.
Ácido tricloroacético , solución al 20 % ( p / v ) .
Ácido tricloroacético , solución al 1 % ( p / v ) .
Placa calefactora .
Crisoles de incineración de sílice , porcelana o platino , bien rectangulares ( 60 x 40 x 25 mm , aproximadamente ) , bien redondos ( 60 mm a 75 mm de diámetro y 20 mm a 40 mm de altura ) .
Método A :
Incinerar la muestra según el método descrito para la determinación de la ceniza bruta .
También puede emplearse la ceniza obtenida en ese análisis .
Introducir la ceniza en un vaso de precipitado de 250 ml a 400 ml , empleando 75 ml de ácido clorhídrico ( 3.1 ) .
Llevar lentamente a ebullición y hervir suavemente durante 15 minutos .
Filtrar la solución caliente por un papel de filtro sin cenizas y lavar el residuo con agua caliente hasta que deje de ser visible la reacción ácida .
Secar el filtro que contiene el residuo e incinerarlo en un crisol tarado a una temperatura no inferior a 550 oC ni superior a 700 oC.
Enfriar en un desecador y pesar .
Método B
Pesar , con una precisión de 1 mg , 5 g de la muestra e introducirlos en un vaso de precipitado de 250 ml a 400 ml .
Añadir sucesivamente 25 ml de agua y 25 ml de ácido clorhídrico ( 3.1 ) , mezclar y esperar a que cese la efervescencia .
Añadir otros 50 ml de ácido clorhídrico ( 3.1 ) .
Esperar a que cese cualquier posible desprendimiento de gas , colocar a continuación el vaso de precipitado en un baño maría hirviendo y mantenerlo allí durante 30 minutos o más , si fuera necesario , con el fin de hidrolizar completamente el almidón que pueda estar presente .
Filtrar en caliente por un filtro sin cenizas y lavar el filtro en 50 ml de agua caliente ( véase la observación del punto 7 ) .
Colocar el filtro que contiene el residuo en un crisol de incineración , secar e incinerar a una temperatura no inferior a 550 oC ni superior a 700 oC.
Introducir la ceniza en un vaso de precipitado de 250 ml a 400 ml , empleando 75 ml de ácido clorhídrico ( 3.1 ) ; continuar como se describe en el punto 5.1 , párrafo segundo .
Si la filtración resultara difícil , recomenzar el análisis sustituyendo los 50 ml de ácido clorhídrico ( 3.1 ) por 50 ml de ácido tricloracético al 20 % ( 3.2 ) y lavando el filtro en una solución caliente de ácido tricloracético al 1 % ( 3.3 ) .
DETERMINACIÓN DE LOS CARBONATOS
Este método permite determinar la cantidad de carbonatos , convencionalmente expresados en carbonato de calcio , en la mayoría de los piensos .
Sin embargo , en determinados casos ( carbonato de hierro , por ejemplo ) , es necesario emplear un método especial .
Los carbonatos se descomponen en ácido clorhídrico ; el dióxido de carbono desprendido se recoge en un tubo graduado y su volumen se compara con el desprendido , en las mismas condiciones , por una cantidad conocida de carbonato de calcio .
Ácido clorhídrico de 1,10 g / ml de densidad .
Carbonato de calcio .
Ácido sulfúrico , de aproximadamente 0,05 mol / l , coloreado con rojo de metilo .
Aparato de Scheibler-Dietrich ( véase el diagrama ) o equivalente .
Según el contenido de carbonatos de la muestra , pesar una porción de muestra según se indica a continuación :
0,5 g en el caso de productos que contengan del 50 % al 100 % de carbonatos , expresados en carbonato de calcio ,
1 g en el caso de productos que contengan del 40 % al 50 % de carbonatos , expresados en carbonato de calcio ,
2 g a 3 g en los demás casos .
Introducir la porción de muestra en el matraz especial ( 4 ) del aparato , provisto de un pequeño tubo de material irrompible con 10 ml de ácido clorhídrico ( 3.1 ) , y conectar el matraz al aparato .
Girar el grifo de tres vías ( 5 ) de forma que el tubo ( 1 ) se conecte con el exterior .
Con ayuda del tubo móvil ( 2 ) , que está lleno de ácido sulfúrico coloreado ( 3.3 ) y conectado al tubo graduado ( 1 ) , llevar el nivel del líquido a la marca cero .
Girar el grifo ( 5 ) para conectar los tubos ( 1 ) y ( 2 ) y comprobar que el nivel está en cero .
Dejar correr lentamente el ácido clorhídrico ( 3.1 ) sobre la porción de muestra , inclinando el matraz ( 4 ) .
Igualar la presión bajando el tubo ( 2 ) .
Agitar el matraz ( 4 ) hasta que deje de desprenderse dióxido de carbono por completo .
Restablecer la presión llevando el líquido al mismo nivel en los tubos ( 1 ) y ( 2 ) .
Hacer la lectura cuando hayan transcurrido unos pocos minutos y el volumen de gas se haya hecho constante .
Efectuar un ensayo de control en las mismas condiciones con 0,5 g de carbonato de calcio ( 3.2 ) .
El contenido de carbonatos , expresados en carbonato de calcio , se calcula con la siguiente fórmula :
X porcentaje ( p / p ) de carbonatos de la muestra , expresados en carbonato de calcio ;
V mililitros de CO2 desprendidos por la porción de muestra ;
mililitros de CO2 desprendidos por 0,5 g de CaCO3 ;
m peso en gramos de la porción de muestra .
Cuando la porción de muestra pese más de 2 g , introducir previamente en el matraz ( 4 ) 15 ml de agua destilada y mezclar antes de comenzar el ensayo .
Emplear el mismo volumen de agua para el ensayo de control .
Si el aparato utilizado tiene un volumen diferente al del aparato de Scheibler-Dietrich , deben adaptarse en consecuencia tanto las porciones de muestra y de sustancia de control como el cálculo de los resultados .
APARATO SCHEIBLER-DIETRICH PARA LA DETERMINACIÓN DE CO2
( medidas en mm )
DETERMINACIÓN DEL FÓSFORO TOTAL
MÉTODO FOTOMÉTRICO
Este método permite determinar el contenido de fósforo total de los piensos .
Está indicado , en particular , para el análisis de los productos pobres en fósforo .
En determinados casos ( productos ricos en fósforo ) , puede aplicarse un método gravimétrico .
La muestra se mineraliza , bien por combustión seca ( en el caso de piensos orgánicos ) , bien por digestión ácida ( en el caso de compuestos minerales y piensos líquidos ) , y se pone en una solución ácida .
La solución se trata con el reactivo de molibdovanadato .
La densidad óptica de la solución amarilla así formada se mide en el espectrofotómetro a 430 nm .
Ácido clorhídrico , ρ20 = 1,10 g / ml ( aproximadamente 6 mol / l ) .
Ácido nítrico , ρ20 = 1,045 g / ml .
Ácido nítrico , ρ20 = 1,38 a 1,42 g / ml .
Solución de heptamolibdato de amonio : disolver en agua caliente 100 g de heptamolibdato de amonio , ( NH4 ) 6Mo7O24 · 4H2O.
Añadir 10 ml de amoniaco ( densidad 0,91 g / ml ) y enrasar a 1 l con agua .
Solución de monovanadato de amonio : disolver 2,35 g de monovanadato de amonio , NH4VO3 , en 400 ml de agua caliente .
Añadir lentamente y sin parar de remover 20 ml de ácido nítrico diluido ( 7 ml de HNO3 ( 3.4 ) + 13 ml de H2O ) y enrasar a 1 l con agua .
Solución patrón de 1 mg de fósforo por mililitro : disolver en agua 4,387 g de dihidrogenofosfato de potasio , KH2PO4 .
Crisoles de incineración de sílice , porcelana o platino .
Horno eléctrico de mufla con termostato , regulado a 550 oC.
Matraz Kjeldahl de 250 ml .
Matraces aforados y pipetas de precisión .
Tubos de ensayo de 16 mm de diámetro aproximadamente , con tapones rebajados a un diámetro de 14,5 mm y con una capacidad de 25 ml a 30 ml .
Preparación de la solución
Según la naturaleza de la muestra , preparar una solución como se indica en el punto 5.1.1 o 5.1.2 .
Procedimiento habitual
Pesar , con una precisión de 1 mg , 1 g o más de la muestra .
Repetir este procedimiento hasta obtener una solución incolora .
Enfriar , añadir un poco de agua y decantar el líquido en un matraz aforado de 500 ml , enjuagando el matraz Kjeldahl con agua caliente .
Dejar enfriar , enrasar con agua , homogeneizar y filtrar .
Muestras que contengan sustancias orgánicas y estén exentas de dihidrogenofosfatos de calcio y de magnesio
Pesar , con una precisión de 1 mg , 2,5 g aproximadamente de la muestra en un crisol de incineración .
Mezclar la muestra de ensayo hasta su completa fusión con 1 g de carbonato de calcio ( 3.1 ) .
Incinerar en el horno a 550 oC hasta obtener una ceniza blanca o gris ( no importa que quede algo de carbón ) .
Transferir la ceniza a un vaso de precipitado de 250 ml .
Añadir 20 ml de agua y de ácido clorhídrico ( 3.2 ) hasta que cese la efervescencia .
Añadir otros 10 ml de ácido clorhídrico ( 3.2 ) .
Poner el vaso de precipitado sobre un baño de arena y evaporar hasta sequedad para insolubilizar la sílice .
Volver a disolver el residuo en 10 ml de ácido nítrico ( 3.3 ) y hervir durante cinco minutos sobre el baño de arena o la placa calefactora , sin evaporación , hasta sequedad .
Decantar el líquido en un matraz aforado de 500 ml , enjuagando el vaso de precipitado varias veces con agua caliente .
Desarrollo de la coloración y medición de la densidad óptica
Diluir una parte alícuota del filtrado obtenido con el procedimiento del punto 5.1.1 o 5.1.2 para obtener una concentración de fósforo no superior a 40 μg / ml .
Introducir 10 ml de esta solución en un tubo de ensayo ( 4.6 ) y añadir 10 ml del reactivo de molibdovanadato ( 3.6 ) .
Homogeneizar y dejar reposar un mínimo de diez minutos a 20 oC.
Medir la densidad óptica en un espectrofotómetro a 430 nm por comparación con una solución obtenida añadiendo 10 ml del reactivo de molibdovanadato ( 3.6 ) a 10 ml de agua .
A partir de la solución patrón ( 3.7 ) , preparar soluciones que contengan , respectivamente , 5 , 10 , 20 , 30 y 40 μg de fósforo por mililitro .
Medir la densidad óptica como se indica en el punto 5.2 .
Trazar la curva de calibración relacionando las densidades ópticas con las correspondientes cantidades de fósforo .
La curva será lineal para concentraciones comprendidas entre 0 μg / ml y 40 μg / ml .
Determinar la cantidad de fósforo de la muestra de ensayo por medio de la curva de calibración .
3 % del resultado superior , en el caso de contenidos de fósforo inferiores al 5 % ,
0,15 % en valor absoluto , en el caso de contenidos de fósforo iguales o superiores al 5 % .
DETERMINACIÓN DEL CLORO DE LOS CLORUROS
Este método permite determinar la cantidad de cloro de los cloruros solubles en agua , expresada convencionalmente en cloruro de sodio .
Es aplicable a todos los piensos .
Los cloruros se disuelven en agua .
Si el producto contiene materia orgánica , se procede a una clarificación .
La solución se acidifica ligeramente con ácido nítrico y los cloruros se precipitan en forma de cloruro de plata por medio de una solución de nitrato de plata .
El exceso de nitrato de plata se titula con una solución de tiocianato de amonio por el método de Volhard .
Solución de tiocianato de amonio de 0,1 mol / l.
Solución de nitrato de plata de 0,1 mol / l.
Solución saturada de sulfato férrico de amonio ( NH4)Fe(SO4)2 .
Ácido nítrico , de 1,38 g / ml de densidad .
Éter dietílico .
Solución de Carrez I : disolver en agua 21,9 g de acetato de cinc , Zn(CH3COO)2 · 2H2O , y 3 g de ácido acético glacial .
Solución de Carrez II : disolver en agua 10,6 g de ferrocianuro de potasio , K4Fe(CN)6 · 3H2O.
Carbón activo , exento de cloruros y que no los absorba .
Según la naturaleza de la muestra , preparar una solución como se muestra en el punto 5.1.1 , 5.1.2 o 5.1.3 .
Al mismo tiempo , efectuar un ensayo en blanco sin la muestra que debe analizarse .
Muestras exentas de materia orgánica
Pesar , con una precisión de 1 mg , una muestra de no más de 10 g que no contenga más de 3 g de cloro en forma de cloruros .
Introducirla con 400 ml de agua en un matraz aforado de 500 ml a unos 20 oC.
Mezclar durante 30 minutos en el tambor , enrasar , homogeneizar y filtrar .
Muestras que contienen materia orgánica , excepto los productos mencionados en el punto 5.1.3
Pesar , con una precisión de 1 mg , 5 g aproximadamente de la muestra e introducirlos con 1 g de carbón activo en un matraz aforado de 500 ml .
Añadir 400 ml de agua a unos 20 oC y 5 ml de solución de Carrez I ( 3.7 ) , remover durante 30 segundos y , a continuación , añadir 5 ml de solución de Carrez II ( 3.8 ) .
Piensos cocidos , tortas y harina de lino , productos ricos en harina de lino y otros productos ricos en mucílago o en sustancias coloidales ( por ejemplo , almidón dextrinado )
Preparar la solución como se describe en el punto 5.1.2 , pero no filtrar .
Decantar ( si fuera necesario , centrifugar ) , retirar 100 ml del líquido sobrenadante y transvasar a un matraz aforado de 200 ml .
Mezclar con acetona ( 3.6 ) y enrasar con este disolvente , homogeneizar y filtrar .
Transvasar con una pipeta al Erlenmeyer de 25 ml a 100 ml del filtrado ( según el contenido supuesto de cloro ) obtenido según se describe en el punto 5.1.1 , 5.1.2 o 5.1.3 .
La parte alícuota no debe contener más de 150 mg de cloro ( Cl ) .
Diluir , si es necesario , a no menos de 50 ml con agua , añadir 5 ml de ácido nítrico ( 3.4 ) , 20 ml de solución saturada de sulfato férrico de amonio ( 3.3 ) y dos gotas de solución de triocianato de amonio ( 3.1 ) transvasadas mediante una bureta llena hasta la marca cero .
Transvasar con una bureta la solución de nitrato de plata ( 3.2 ) de forma que se obtenga un exceso de 5 ml .
Añadir 5 ml de éter dietílico ( 3.5 ) y agitar fuertemente para coagular el precipitado .
Titular el exceso de nitrato de plata con la solución de tiocianato de amonio ( 3.1 ) hasta que la tinción marrón rojiza haya persistido un minuto .
El contenido de cloro , expresado en porcentaje de cloruro de sodio , se calcula con la fórmula siguiente :
mililitros de solución de nitrato de plata de 0,1 mol / l añadidos ;
mililitros de solución de tiocianato de amonio de 0,1 mol / l empleados para la titulación ;
m peso de la muestra .
Si el ensayo en blanco indica un consumo de solución de nitrato de plata de 0,1 mol / l , deducir este valor del volumen ( V1-V2 ) .
La titulación también puede hacerse por potenciometría .
En el caso de productos muy ricos en aceites y grasas , proceder primero a un desengrasado con éter dietílico o éter de petróleo .
En el caso de las harinas de pescado , la titulación puede efectuarse por el método Mohr .
Para el secado de cereales , harina , grañones y sémola , la estufa debe tener una capacidad térmica tal que , precalentada a 131 oC , recupere esa temperatura en menos de 45 minutos una vez puestas a secar simultáneamente en su interior el máximo número de muestras de ensayo .
La ventilación debe ser tal que , tras dos horas secando el máximo número de muestras de trigo candeal que pueda contener , los resultados difieran en menos de un 0,15 % de los obtenidos tras cuatro horas de secado .
Sustituir los fragmentos de piedra pómez por perlas de vidrio cuando el aceite o la grasa deban someterse a exámenes cualitativos ulteriores .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 35 .
ANEXO IV
MÉTODOS DE ANÁLISIS PARA EL CONTROL DEL NIVEL DE ADITIVOS AUTORIZADOS EN LOS PIENSOS
DETERMINACIÓN DE LA VITAMINA A
Este método permite determinar el nivel de vitamina A ( retinol ) en piensos y premezclas .
La vitamina A incluye el alcohol todo-trans-retinilo y sus isómeros cis , que se determinan con este método .
El contenido de vitamina A se expresa en unidades internacionales ( UI ) por kilogramo .
Una UI corresponde a la actividad de 0,300 μg de alcohol todo-trans-retinilo , 0,344 μg de acetato de todo-trans-retinilo o 0,550 μg de palmitato de todo-trans-retinilo .
El límite de cuantificación es de 2000 UI de vitamina A por kilogramo .
La muestra se hidroliza con solución etanólica de hidróxido de potasio y la vitamina A se extrae en éter de petróleo .
El disolvente se elimina por evaporación y el residuo se disuelve en metanol y , en caso necesario , se diluye hasta conseguir la concentración necesaria .
El contenido de vitamina A se determina mediante cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR ) de fase reversa con detector de UV o de fluorescencia .
Los parámetros cromatográficos se seleccionan de forma que no haya separación entre el alcohol todo-trans-retinilo y sus isómeros cis .
Etanol , σ = 96 % .
Éter de petróleo , con un intervalo de ebullición de 40 oC-60 oC.
Metanol .
Solución de hidróxido de potasio , c = 50 g/100 ml .
Solución de ascorbato de sodio , c = 10 g/100 ml ( véanse las observaciones del punto 7.7 ) .
Sulfuro de sodio , Na2S· x H2O ( x = 7 — 9 ) .
Solución de sulfuro de sodio , c = 0,5 mol / l en glicerol , ß = 120 g / l ( para x = 9 ) ( véanse las observaciones del punto 7.8 ) .
Solución de fenolftaleína , c = 2 g/100 ml en etanol ( 3.1 ) .
2-Propanol .
Fase móvil para la CLAR : mezcla de metanol ( 3.3 ) y agua , por ejemplo 980 + 20 ( v+v ) .
La proporción exacta estará en función de las características de la columna empleada .
Nitrógeno , exento de oxígeno .
Acetato de todo-trans-retinilo , extra puro , de actividad certificada , por ejemplo 2,80 x 106 UI / g.
Solución madre de acetato de todo-trans-retinilo : pesar , con una precisión de 0,1 mg , 50 mg de acetato de vitamina A ( 3.11 ) en un matraz aforado de 100 ml .
Disolver en 2-propanol ( 3.8 ) y enrasar con el mismo disolvente .
La concentración nominal de esta solución es de 1400 UI de vitamina A por mililitro .
El contenido exacto ha de determinarse según el punto 5.6.3.1 .
Palmitato de todo-trans-retinilo , extra puro , de actividad certificada , por ejemplo 1,80 x 106 UI / g.
Solución madre de palmitato de todo-trans-retinilo : pesar , con una precisión de 0,1 mg , 80 mg de palmitato de vitamina A ( 3.12 ) en un matraz aforado de 100 ml .
El contenido exacto ha de determinarse según el punto 5.6.3.2 .
2,6-Di-tert-butil-4-metilfenol ( BHT ) ( véanse las observaciones del punto 7.5 ) .
Evaporador rotativo de vacío .
Material de vidrio ámbar .
Matraces Erlenmeyer o de fondo plano , de 500 ml , con boca esmerilada .
Matraces aforados con tapón esmerilado , de cuello estrecho , de 10 , 25 , 100 y 500 ml .
Embudos cónicos de decantación , de 1000 ml , con tapón esmerilado .
Matraces piriformes , de 250 ml , con boca esmerilada .
Condensador de Allihn , con camisa de 300 mm de longitud , junta esmerilada y adaptador para tubo de alimentación de gas .
Papel de filtro de pliegues para separación de fases , de 185 mm de diámetro ( por ejemplo , Schleicher & Schuell 597 HY 1/2 ) .
Equipo de CLAR con sistema de inyección .
Columna cromatográfica de líquidos , de 250 mm x 4 mm , C18 , relleno de 5 μm o 10 μm , o equivalente ( criterio de funcionamiento : un único pico para todos los isómeros de retinol en las condiciones de CLAR ) .
Detector de UV o de fluorescencia , con ajuste de longitud de onda variable .
Espectrofotómetro con cubetas de cuarzo de 10 mm .
Baño maría con agitador magnético .
Aparato de extracción ( véase la figura 1 ) con los siguientes elementos :
Probeta de 1 l de capacidad con cuello y tapón esmerilados .
Pieza esmerilada provista de una oliva lateral y de un tubo ajustable que la atraviesa por el centro .
El extremo inferior del tubo ajustable deberá tener forma de U , mientras que el superior debe ser una tobera , de forma que pueda pasarse la fase superior de líquido de la probeta a un embudo de decantación .
La vitamina A es sensible a la luz ( UV ) y a la oxidación .
Todas las operaciones deberán realizarse en ausencia de luz ( utilizando material de vidrio ámbar o protegido con papel de aluminio ) y de oxígeno ( chorro de nitrógeno ) .
Durante la extracción , el aire que se encuentre por encima del líquido deberá sustituirse por nitrógeno ( evitar un exceso de presión aflojando el tapón de vez en cuando ) .
Triturar la muestra de modo que pase por un tamiz con una luz de malla de 1 mm , cuidando de que no se produzca calor .
La trituración debe hacerse inmediatamente antes de la pesada y la saponificación , pues , de lo contrario , puede haber pérdidas de vitamina A.
Saponificación .
En función del contenido de vitamina A , pesar , con una precisión de 1 mg , entre 2 g y 25 g de la muestra en un matraz Erlenmeyer o de fondo plano de 500 ml ( 4.2.1 ) .
Añadir sucesivamente , agitando en círculos , 130 ml de etanol ( 3.1 ) , unos 100 mg de BHT ( 3.13 ) , 2 ml de solución de ascorbato de sodio ( 3.5 ) y 2 ml de solución de sulfuro de sodio ( 3.6 ) .
Ajustar un refrigerante ( 4.3 ) al matraz y sumergir este en un baño maría con agitador magnético ( 4.7 ) .
Calentar hasta ebullición y dejar refluir durante cinco minutos .
Añadir entonces 25 ml de solución de hidróxido de potasio ( 3.4 ) a través del refrigerante ( 4.3 ) y dejar refluir durante otros 25 minutos , removiendo bajo una corriente lenta de nitrógeno .
Enjuagar después el refrigerante con unos 20 ml de agua y enfriar el contenido del matraz hasta la temperatura ambiente .
Extracción .
Pasar cuantitativamente por decantación la solución de saponificación , enjuagando con un volumen total de 250 ml de agua , a un embudo de decantación de 1000 ml ( 4.2.3 ) o al aparato de extracción ( 4.8 ) .
Enjuagar el matraz de saponificación sucesivamente con 25 ml de etanol ( 3.1 ) y 100 ml de éter de petróleo ( 3.2 ) y transvasar los líquidos de enjuague al embudo de decantación o al aparato de extracción .
La proporción de agua y etanol en las soluciones combinadas debe ser aproximadamente de 2/1 .
Agitar enérgicamente durante dos minutos y dejar reposar durante otros dos minutos .
Extracción con embudo de decantación ( 4.2.3 ) .
Cuando se hayan separado las fases ( véase la observación del punto 7.3 ) , transvasar la fase de éter de petróleo a otro embudo de decantación ( 4.2.3 ) .
Repetir esta extracción dos veces con 100 ml de éter de petróleo ( 3.2 ) y dos veces con 50 ml de éter de petróleo ( 3.2 ) .
Lavar dos veces los extractos combinados en el embudo de decantación , agitando en círculos suavemente ( para evitar la formación de emulsiones ) , con sendas porciones de 100 ml de agua y después , agitando repetidas veces , con más porciones de 100 ml de agua hasta que el agua no se coloree al añadir solución de fenolftaleína ( 3.7 ) ( normalmente es suficiente con lavar cuatro veces ) .
Pasar el extracto lavado a un matraz aforado de 500 ml ( 4.2.2 ) a través de un filtro de pliegues seco para separación de fases ( 4.4 ) , a fin de eliminar el agua que pudiera quedar en suspensión .
Enjuagar el embudo de decantación y el filtro con 50 ml de éter de petróleo ( 3.2 ) , enrasar con éter de petróleo ( 3.2 ) y mezclar bien .
Extracción con aparato de extracción ( 4.8 )
Cuando se hayan separado las fases ( véase la observación del punto 7.3 ) , sustituir el tapón de la probeta ( 4.8.1 ) por la pieza esmerilada ( 4.8.2 ) y colocar el extremo inferior con forma de U del tubo ajustable de manera que quede justo por encima del nivel de la interfase .
Aplicando a la oliva la presión de un conducto de nitrógeno , transvasar la fase superior de éter de petróleo a un embudo de decantación de 1000 ml ( 4.2.3 ) .
Añadir 100 ml de éter de petróleo ( 3.2 ) a la probeta , tapar y agitar bien .
Dejar que se separen las fases y transvasar la fase superior al embudo de decantación , como antes .
Repetir el procedimiento de extracción con otros 100 ml de éter de petróleo ( 3.2 ) y otras dos veces con sendas porciones de 50 ml de éter de petróleo ( 3.2 ) , añadiendo a continuación las fases de éter de petróleo al embudo de decantación .
Lavar los extractos combinados de éter de petróleo como se describe en el punto 5.3.1 y seguir el procedimiento allí descrito .
Preparación de la solución de muestra para la CLAR
Pipetear una parte alícuota de la solución de éter de petróleo ( de 5.3.1 o 5.3.2 ) a un matraz piriforme de 250 ml ( 4.2.4 ) .
Evaporar el disolvente casi hasta sequedad en el evaporador rotativo ( 4.1 ) a presión reducida y a una temperatura del baño no superior a 40 oC.
Restaurar la presión atmosférica introduciendo nitrógeno ( 3.10 ) y sacar el matraz del evaporador rotativo .
Eliminar el disolvente restante con una corriente de nitrógeno ( 3.10 ) y disolver inmediatamente el residuo en un volumen conocido ( 10-100 ml ) de metanol ( 3.3 ) ( la concentración de vitamina A debe quedar en un intervalo de 5 UI / ml a 30 UI / ml ) .
Determinación mediante CLAR
La vitamina A se separa en una columna de fase reversa de C18 ( 4.5.1 ) y su concentración se mide mediante un detector de UV ( 325 nm ) o un detector de fluorescencia ( excitación : 325 nm , emisión : 475 nm ) ( 4.5.2 ) .
Inyectar una parte alícuota ( por ejemplo , 20 μl ) de la solución metanólica obtenida según el punto 5.4 y eluir con la fase móvil ( 3.9 ) .
Calcular la altura ( área ) media de pico de varias inyecciones de la misma solución de muestra , así como la altura ( área ) media de pico de varias inyecciones de las soluciones de calibración ( 5.6.2 ) .
Condiciones de la CLAR
Las siguientes condiciones se ofrecen con carácter orientativo ; pueden aplicarse otras si arrojan resultados equivalentes .
Columna cromatográfica de líquidos ( 4.5.1 ):
250 mm x 4 mm , C18 , relleno de 5 μm o 10 μm , o equivalente
Fase móvil ( 3.9 ):
Mezcla de metanol ( 3.3 ) y agua , por ejemplo 980 + 20 ( v+v )
1-2 ml / min .
Detector de UV ( 325 nm ) o detector de fluorescencia
( excitación : 325 nm ; emisión : 475 nm )
Calibración
Preparación de las soluciones patrón de trabajo
Pipetear a un matraz Erlenmeyer o de fondo plano de 500 ml ( 4.2.1 ) 20 ml de la solución madre de acetato de vitamina A ( 3.11.1 ) o 20 ml de la solución madre de palmitato de vitamina A ( 3.12.1 ) , e hidrolizar según se describe en el punto 5.2 , pero sin añadir BHT .
Extraer después con éter de petróleo ( 3.2 ) según el punto 5.3 y enrasar a 500 ml con éter de petróleo ( 3.2 ) .
Evaporar 100 ml de este extracto casi hasta sequedad en el evaporador rotativo ( véase el punto 5.4 ) , eliminar el disolvente restante con una corriente de nitrógeno ( 3,10 ) y volver a disolver el residuo en 10,0 ml de metanol ( 3.3 ) .
La concentración nominal de esta solución es de 560 UI de vitamina A por mililitro .
El contenido exacto debe determinarse según el punto 5.6.3.3 .
La solución patrón de trabajo debe prepararse poco antes de utilizarse .
Pipetear 2,0 ml de esta solución patrón de trabajo a un matraz aforado de 20 ml , enrasar con metanol ( 3.3 ) y mezclar .
La concentración nominal de esta solución patrón de trabajo diluida es de 56 UI de vitamina A por mililitro .
Preparación de las soluciones de calibración y de la curva de calibración .
Transvasar 1,0 , 2,0 , 5,0 y 10,0 ml de la solución patrón de trabajo diluida a una serie de matraces aforados de 20 ml , enrasar con metanol ( 3.3 ) y mezclar .
Las concentraciones nominales de estas soluciones son de 2,8 , 5,6 , 14,0 y 28,0 UI de vitamina A por mililitro .
Inyectar varias veces 20 μl de cada solución de calibración y determinar las alturas ( áreas ) medias de pico .
Utilizar estas últimas para trazar la curva de calibración teniendo en cuenta los resultados del control de UV ( 5.6.3.3 ) .
Normalización UV de las soluciones patrón .
Solución madre de acetato de vitamina A.
Pipetear 2,0 ml de la solución madre de acetato de vitamina A ( 3.11.1 ) a un matraz aforado de 50 ml ( 4.2.2 ) y enrasar con 2-propanol ( 3.8 ) .
La concentración nominal de esta solución es de 56 UI de vitamina A por mililitro .
Pipetear 3,0 ml de esta solución diluida de acetato de vitamina A a un matraz aforado de 25 ml y enrasar con 2-propanol ( 3.8 ) .
La concentración nominal de esta solución es de 6,72 UI de vitamina A por mililitro .
Medir en el espectrofotómetro ( 4.6 ) a 300-400 nm el espectro de UV de esta solución frente al 2-propanol ( 3.8 ) .
El coeficiente máximo de extinción debe ser de 325 nm a 327 nm .
Cálculo del contenido de vitamina A :
UI de vitamina A / ml = E326 × 19,0
para el acetato de vitamina A = 1530 a 326 nm en 2-propanol )
Solución madre de palmitato de vitamina A.
Pipetear 2,0 ml de la solución madre de palmitato de vitamina A ( 3.12.1 ) a un matraz aforado de 50 ml ( 4.2.2 ) y enrasar con 2-propanol ( 3.8 ) .
Pipetear 3,0 ml de esta solución diluida de palmitato de vitamina A a un matraz aforado de 25 ml y enrasar con 2-propanol ( 3.8 ) .
para el palmitato de vitamina A = 957 a 326 nm en 2-propanol )
Solución patrón de trabajo de vitamina A.
Pipetear a un matraz aforado de 50 ml ( 4.2.2 ) 3,0 ml de la solución patrón de trabajo de vitamina A sin diluir , preparada de acuerdo con el punto 5.6.1 , y enrasar con 2-propanol ( 3.8 ) .
Pipetear 5,0 ml de esta solución a un matraz aforado de 25 ml y enrasar con 2-propanol ( 3.8 ) .
UI de vitamina A / ml = E326 × 18,3
para el alcohol de vitamina A = 1821 a 325 nm en 2-propanol )
Cálculo de los resultados
A partir de la altura ( área ) media de los picos de vitamina A de la solución de muestra , determinar la concentración de esta última en UI / ml tomando como referencia la curva de calibración ( 5.6.2 ) .
El contenido p de vitamina A de la muestra en UI / kg viene dado por la siguiente fórmula :
[ UI / kg ]
en la cual :
c concentración de vitamina A de la solución de muestra ( 5.4 ) , en UI / ml ;
volumen de la solución de muestra ( 5.4 ) , en mililitros ;
volumen de la parte alícuota tomada en el punto 5.4 , en mililitros ;
m peso de la porción de ensayo , en gramos .
En caso de muestras con baja concentración de vitamina A puede ser útil combinar los extractos de éter de petróleo de dos cargas de saponificación ( cantidad pesada : 25 g ) en una única solución de muestra para la determinación por CLAR .
La muestra tomada para el análisis no contendrá en peso más de 2 g de grasa .
Si no se produce la separación de las fases , añadir unos 10 ml de etanol ( 3.1 ) para romper la emulsión .
Con aceite de hígado de bacalao y otras grasas puras , el tiempo de saponificación deberá prolongarse hasta durar de 45 a 60 minutos .
Puede utilizarse hidroquinona en lugar de BHT .
Con una columna de fase normal se pueden separar los isómeros del retinol .
Pero , en ese caso , para hacer los cálculos deben sumarse las alturas ( áreas ) de todos los picos de los isómeros cis y trans .
En lugar de la solución de ascorbato de sodio pueden utilizarse unos 150 mg de ácido ascórbico .
En lugar de la solución de sulfuro de sodio pueden utilizarse unos 50 mg de EDTA .
Cuando se analice la vitamina A de sustitutivos de la leche , debe prestarse una atención especial a :
la saponificación ( 5.2 ): debido a la cantidad de grasa presente en la muestra , quizá sea necesario incrementar la cantidad de solución de hidróxido de potasio ( 3.4 ) ,
la extracción ( 5.3 ): debido a la presencia de emulsiones , puede ser necesario adaptar la relación agua / etanol de 2/1 .
Para comprobar si el método de análisis aplicado arroja resultados fiables para esta matriz concreta ( sustitutivo de la leche ) , deberá efectuarse un ensayo de recuperación con una porción de ensayo adicional .
Si el porcentaje de recuperación es inferior al 80 % , el resultado analítico debe corregirse para tener en cuenta la recuperación .
La diferencia entre los resultados de dos determinaciones paralelas efectuadas con la misma muestra no debe rebasar el 15 % del resultado superior .
Premezcla
Pienso de premezcla
Concentrado de minerales
Pienso proteínico
Lechón
media [ UI / kg ]
CVr [ % ]
L número de laboratorios
n número de valores individuales
coeficiente de variación de la repetibilidad
coeficiente de variación de la reproducibilidad
Figura 1 : Aparato de extracción ( 4.8 )
Probeta ( 4.8.1 )
( altura aproximada : 48 cm )
Pieza esmerilada ( 4.8.2 )
( anchura aproximada : 45 cm )
Tubo ajustable
Fase de éter de petróleo
Fase acuosa + pienso saponificado
DETERMINACIÓN DE LA VITAMINA E
Este método permite determinar el nivel de vitamina E en piensos y premezclas .
El contenido de vitamina E se expresa en miligramos de acetato de DL-α-tocoferol por kilogramo .
Un miligramo de acetato de DL-α-tocoferol corresponde a 0,91 mg de DL-α-tocoferol ( vitamina E ) .
El límite de cuantificación es de 2 mg de vitamina E por kilogramo .
Este límite de cuantificación solo puede alcanzarse con un detector de fluorescencia .
Con un detector de UV , el límite de cuantificación es de 10 mg / kg .
La muestra se hidroliza con solución etanólica de hidróxido de potasio y la vitamina E se extrae en éter de petróleo .
El contenido de vitamina E se determina mediante cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR ) de fase reversa con detector de fluorescencia o de UV .
Etanol , σ = 96 % .
Éter de petróleo con un intervalo de ebullición de 40 oC-60 oC.
Metanol .
Solución de hidróxido de potasio , c = 50 g/100 ml .
Solución de ascorbato de sodio , c = 10 g/100 ml ( véanse las observaciones del punto 7.7 ) .
Sulfuro de sodio , Na2S· x H2O ( x = 7 — 9 ) .
Solución de sulfuro de sodio , c = 0,5 mol / l en glicerol , β = 120 g / l ( para x = 9 ) ( véanse las observaciones del punto 7.8 ) .
Solución de fenolftaleína , c = 2 g/100 ml en etanol ( 3.1 ) .
Nitrógeno , exento de oxígeno .
Acetato de DL-α-tocoferol , extra puro , de actividad certificada .
Solución madre de acetato de DL-α-tocoferol : pesar , con una precisión de 0,1 mg , 100 mg de acetato de DL-α-tocoferol ( 3.10 ) en un matraz aforado de 100 ml .
Disolver en etanol ( 3.1 ) y enrasar con el mismo disolvente .
Un mililitro de esta solución contiene 1 mg de acetato de DL-α-tocoferol .
( Con respecto al control de UV , véase el punto 5.6.1.3 ; con respecto a la estabilización , véanse las observaciones del punto 7.4 ) .
Acetato de DL-α-tocoferol , extra puro , de actividad certificada .
Solución madre de DL-α-tocoferol : pesar , con una precisión de 0,1 mg , 100 mg de DL-α-tocoferol ( 3.10 ) en un matraz aforado de 100 ml .
Un mililitro de esta solución contiene 1 mg de DL-α-tocoferol .
( Con respecto al control de UV , véase el punto 5.6.2.3 ; con respecto a la estabilización , véanse las observaciones del punto 7.4 ) .
2,6-Di-tert-butil-4-metilfenol ( BHT ) ( véanse las observaciones del punto 7.5 ) .
Evaporador rotativo de película
Material de vidrio ámbar .
Matraces Erlenmeyer o de fondo plano , de 500 ml , con boca esmerilada .
Matraces aforados con tapón esmerilado , de cuello estrecho , de 10 , 25 , 100 y 500 ml .
Embudos cónicos de decantación , de 1000 ml , con tapón esmerilado .
Matraces piriformes , de 250 ml , con boca esmerilada .
Condensador de Allihn , con camisa de 300 mm de longitud , junta esmerilada y adaptador para tubo de alimentación de gas .
Papel de filtro de pliegues para separación de fases , de 185 mm de diámetro ( por ejemplo , Schleicher & Schuell 597 HY 1/2 ) .
Equipo de CLAR con sistema de inyección .
Columna cromatográfica de líquidos , de 250 mm x 4 mm , C18 , relleno de 5 μm o 10 μm , o equivalente .
Detector de fluorescencia o de UV , con ajuste de longitud de onda variable .
Espectrofotómetro con cubetas de cuarzo de 10 mm .
Baño maría con agitador magnético .
Probeta de 1 l de capacidad con cuello y tapón esmerilados .
La vitamina E es sensible a la luz ( UV ) y a la oxidación .
La trituración debe hacerse inmediatamente antes de la pesada y la saponificación , pues , de lo contrario , puede haber pérdidas de vitamina E.
En función del contenido de vitamina E , pesar , con una precisión de 0,01 g , entre 2 g y 25 g de la muestra en un matraz Erlenmeyer o de fondo plano de 500 ml ( 4.2.1 ) .
Añadir sucesivamente , agitando en círculos , 130 ml de etanol ( 3.1 ) , unos 100 mg de BHT ( 3.12 ) , 2 ml de solución de ascorbato de sodio ( 3.5 ) y 2 ml de solución de sulfuro de sodio ( 3.6 ) .
Ajustar el refrigerante ( 4.3 ) al matraz y sumergir este en un baño maría con agitador magnético ( 4.7 ) .
Añadir entonces 25 ml de solución de hidróxido de potasio ( 3.4 ) a través del refrigerante ( 4.3 ) y dejar refluir durante otros 25 minutos , removiendo bajo una corriente lenta de nitrógeno .
Restaurar la presión atmosférica introduciendo nitrógeno ( 3.9 ) y sacar el matraz del evaporador rotativo .
Eliminar el disolvente restante con una corriente de nitrógeno ( 3.9 ) y disolver inmediatamente el residuo en un volumen conocido ( 10-100 ml ) de metanol ( 3.3 ) ( la concentración de DL-α-tocoferol debe quedar en un intervalo de 5 μg / ml a 30 μg / ml ) .
La vitamina E se separa en una columna de fase reversa de C18 ( 4.5.1 ) y su concentración se mide mediante un detector de fluorescencia ( excitación : 295 nm , emisión : 330 nm ) o un detector de UV ( 292 nm ) ( 4.5.2 ) .
Inyectar una parte alícuota ( por ejemplo , 20 μl ) de la solución metanólica obtenida según el punto 5.4 y eluir con la fase móvil ( 3.8 ) .
Calcular las alturas ( áreas ) medias de pico de varias inyecciones de la misma solución de muestra , así como las alturas ( áreas ) medias de pico de varias inyecciones de las soluciones de calibración ( 5.6.2 ) .
Fase móvil ( 3.8 ):
Detector ( 4.5.2 ):
Detector de fluorescencia
( excitación : 295 nm / emisión : 330 nm ) o detector de UV ( 292 nm )
Calibración ( acetato de DL-α-tocoferol o DL-α-tocoferol )
Patrón de acetato de DL-α-tocoferol
Preparación de la solución patrón de trabajo .
Evaporar 25 ml de este extracto casi hasta sequedad en el evaporador rotativo ( véase el punto 5.4 ) , eliminar el disolvente restante con una corriente de nitrógeno ( 3.9 ) y volver a disolver el residuo en 25,0 ml de metanol ( 3.3 ) .
La concentración nominal de esta solución es de 45,5 μg de DL-α-tocoferol por mililitro , equivalente a 50 μg de acetato de DL-α-tocoferol por mililitro .
Transvasar 1,0 , 2,0 , 4,0 y 10,0 ml de la solución patrón de trabajo a una serie de matraces aforados de 20 ml , enrasar con metanol ( 3.3 ) y mezclar .
Las concentraciones nominales de estas soluciones son de 2,5 , 5,0 , 10,0 y 25,0 μg / ml de acetato de DL-α-tocoferol , es decir , 2,28 , 4,55 , 9,10 y 22,8 μg / ml de DL-α-tocoferol .
Utilizar las alturas ( áreas ) medias de pico para trazar una curva de calibración .
Normalización UV de la solución madre de acetato de DL-α-tocoferol ( 3.10.1 )
Diluir 5,0 ml de solución madre de acetato de DL-α-tocoferol ( 3.10.1 ) con etanol hasta un volumen de 25 ml y medir en el espectrofotómetro ( 4.6 ) a 250-320 nm el espectro de UV de esta solución frente al etanol ( 3.1 ) .
El máximo de absorción a 284 nm deberá ser de :
= 43,6 a 284 nm en etanol
Con esta dilución debe obtenerse un valor de extinción de 0,84 a 0,88 .
Patrón de DL-α-tocoferol .
Pipetear 2 ml de la solución madre de DL-α-tocoferol ( 3.11.1 ) a un matraz aforado de 50 ml , disolver en metanol ( 3.3 ) y enrasar con metanol .
La concentración nominal de esta solución es de 40 μg de DL-α-tocoferol por mililitro , equivalente a 44,0 μg de acetato de DL-α-tocoferol por mililitro .
Las concentraciones nominales de estas soluciones son de 2,0 , 4,0 , 8,0 y 20,0 μg / ml de DL-α-tocoferol , es decir , 2,20 , 4,40 , 8,79 y 22,0 μg / ml de acetato de DL-α-tocoferol .
Normalización UV de la solución madre de DL-α-tocoferol ( 3.11.1 ) .
Diluir 2,0 ml de solución madre de DL-α-tocoferol ( 3.11.1 ) con etanol hasta un volumen de 25 ml y medir en el espectrofotómetro ( 4.6 ) a 250-320 nm el espectro de UV de esta solución frente al etanol ( 3.1 ) .
El máximo de absorción a 292 nm deberá ser de :
= 75,8 a 292 nm en etanol
Con esta dilución debe obtenerse un valor de extinción de 0,6 .
A partir de la altura ( área ) media de los picos de vitamina E de la solución de muestra , determinar la concentración de esta última en microgramos por mililitro ( calculada en acetato de α-tocoferol ) tomando como referencia la curva de calibración ( 5.6.1.2 o 5.6.2.2 ) .
El contenido p de vitamina E de la muestra , en miligramos por kilogramo , viene dado por la siguiente fórmula :
c concentración de vitamina E ( en acetato de α-tocoferol ) de la solución de muestra ( 5.4 ) , en microgramos por mililitro ;
volumen de la solución de muestra ( 5.4 ) , en mililitros ;
volumen de la parte alícuota tomada en el punto 5.4 , en mililitros ;
En caso de muestras con baja concentración de vitamina E puede ser útil combinar los extractos de éter de petróleo de dos cargas de saponificación ( cantidad pesada : 25 g ) en una única solución de muestra para la determinación por CLAR .
Tras la medición espectrofotométrica de la solución de acetato de DL-α-tocoferol o de la solución de DL-α-tocoferol conforme al punto 5.6.1.3 o 5.6.2.3 , respectivamente , añadir unos 10 mg de BHT ( 3.12 ) a la solución ( 3.10.1 o 3.10.2 ) y guardarla en el frigorífico ( período máximo de conservación : cuatro semanas ) .
Con una columna de fase normal se pueden separar el α-tocoferol , el β-tocoferol , el γ-tocoferol y el δ-tocoferol .
El acetato de vitamina E se hidroliza muy deprisa en condiciones alcalinas y , por tanto , es muy sensible a la oxidación , especialmente en presencia de oligoelementos como el hierro o el cobre .
Repetibilidad
media [ mg / kg ]
SR mg / kg ]
coeficiente de variación de la reproducibilidad
DETERMINACIÓN DE LOS OLIGOELEMENTOS HIERRO , COBRE , MANGANESO Y CINC
Este método permite determinar los oligoelementos hierro , cobre , manganeso y cinc en los piensos .
Los límites de cuantificación son :
hierro ( Fe ): 20 mg / kg ,
cobre ( Cu ): 10 mg / kg ,
manganeso ( Mn ): 20 mg / kg ,
cinc ( Zn ): 20 mg / kg .
Tras destruir las posibles materias orgánicas , la muestra se disuelve en ácido clorhídrico .
Los oligoelementos hierro , cobre , manganeso y cinc se determinan , tras la dilución apropiada , por espectrometría de absorción atómica .
Observaciones preliminares
Para preparar los reactivos y las soluciones analíticas , utilizar agua exenta de los cationes por determinar , obtenida bien por destilación doble en un frasco de vidrio borosilicato o un alambique de cuarzo , bien por tratamiento doble en resina de intercambio iónico .
Los reactivos deben ser al menos de calidad analítica .
La ausencia del elemento por determinar debe comprobarse en un ensayo en blanco .
Si es necesario , los reactivos deben someterse a una purificación más profunda .
Las soluciones patrón descritas a continuación pueden sustituirse por soluciones patrón comerciales , siempre que estén garantizadas y se hayan comprobado antes de ser utilizadas .
Ácido clorhídrico ( d : 1,19 g / ml ) .
Acido clorhídrico ( 6 mol / l ) .
Acido clorhídrico ( 0,5 mol / l ) .
Ácido fluorhídrico al 38-40 % ( v / v ) , con un contenido de hierro ( Fe ) inferior a 1 mg / l y un residuo de evaporación inferior a 10 mg ( en sulfatos)/l .
Ácido sulfúrico ( d : 1,84 g / ml ) .
Peróxido de hidrógeno ( aproximadamente 100 volúmenes de oxígeno [ 30 % en peso ] ) .
Solución patrón de hierro ( 1000 μg Fe / ml ) , preparada como sigue , o solución comercial equivalente : disolver 1 g de alambre de hierro en 200 ml de ácido clorhídrico de 6 mol / l ( 3.2 ) , añadir 16 ml de peróxido de hidrógeno ( 3.6 ) y enrasar a 1 l con agua .
Solución patrón de hierro de trabajo ( 100 μg Fe / ml ) , preparada diluyendo una parte de solución patrón ( 3.7 ) con nueve partes de agua .
Solución patrón de cobre ( 1000 μg Cu / ml ) , preparada como sigue , o solución comercial equivalente :
disolver 1 g de cobre en polvo en 25 ml de ácido clorhídrico de 6 mol / l ( 3.2 ) , añadir 5 ml de peróxido de hidrógeno ( 3.6 ) y enrasar a 1 l con agua .
Solución patrón de cobre de trabajo ( 10 μg Cu / ml ) , preparada diluyendo una parte de solución patrón ( 3.8 ) con nueve partes de agua , y diluyendo a continuación una parte de la solución resultante con nueve partes de agua .
Solución patrón de manganeso ( 1000 μg Mn / ml ) , preparada como sigue , o solución comercial equivalente :
disolver 1 g de manganeso en polvo en 25 ml de ácido clorhídrico de 6 mol / l ( 3.2 ) y enrasar a 1 l con agua .
Solución patrón de manganeso de trabajo ( 10 μg Mn / ml ) , preparada diluyendo una parte de solución patrón ( 3.9 ) con nueve partes de agua , y diluyendo a continuación una parte de la solución resultante con nueve partes de agua .
Solución patrón de cinc ( 1000 μg Zn / ml ) , preparada como sigue , o solución comercial equivalente :
disolver 1 g de cinc en tira o en hoja en 25 ml de ácido clorhídrico de 6 mol / l ( 3.2 ) y enrasar a 1 l con agua .
Solución patrón de cinc de trabajo ( 10 μg Zn / ml ) , preparada diluyendo una parte de solución patrón ( 3.10 ) con nueve partes de agua , y diluyendo a continuación una parte de la solución resultante con nueve partes de agua .
Solución de cloruro de lantano : disolver 12 g de óxido de lantano en 150 ml de agua , añadir 100 ml de ácido clorhídrico de 6 mol / l ( 3.2 ) y enrasar a 1 l con agua .
Horno de mufla de temperatura regulable y , preferiblemente , con registrador .
El material de vidrio debe ser de borosilicato resistente , y se recomienda utilizar un instrumental que esté reservado exclusivamente a la determinación de oligoelementos .
Espectrofotómetro de absorción atómica que responda a las exigencias del método en cuanto a sensibilidad y precisión en el intervalo requerido .
Muestras que contienen materia orgánica
Incineración y preparación de la solución para análisis
Introducir de 5 g a 10 g de la muestra , pesados con una precisión de 0,2 mg , en un crisol de cuarzo o de platino [ véase la nota b ) ] , secar en una estufa a 105 oC e introducir el crisol en el horno de mufla ( 4.1 ) frío .
Cerrar el horno [ véase la nota c ) ] y elevar progresivamente la temperatura hasta alcanzar de 450 oC a 475 oC en 90 minutos aproximadamente .
Mantener dicha temperatura durante cuatro a 16 horas ( por ejemplo , durante la noche ) para eliminar el material carbonoso , abrir a continuación el horno y dejar enfriar [ véase la nota d ) ] .
Humedecer las cenizas con agua e introducirlas en un vaso de precipitado de 250 ml .
Lavar el crisol con no más de 5 ml de ácido clorhídrico ( 3.1 ) y añadir este último lentamente y con precaución al vaso de precipitado ( puede producirse una fuerte reacción debido a la formación de CO2 ) .
Añadir gota a gota , agitando , ácido clorhídrico ( 3.1 ) hasta que cese la efervescencia .
Evaporar hasta sequedad , removiendo de vez en cuando con una varilla de vidrio .
A continuación , añadir al residuo 15 ml de ácido clorhídrico de 6 mol / l ( 3.2 ) , y luego unos 120 ml de agua .
Remover con la varilla de vidrio , que deberá dejarse en el vaso de precipitado , y cubrir este con un vidrio de reloj .
Llevar suavemente a ebullición y mantener en el punto de ebullición hasta que aparentemente ya no se disuelvan las cenizas .
Filtrar en un papel de filtro exento de cenizas y recoger el filtrado en un matraz aforado de 250 ml .
Lavar el vaso de precipitado y el filtro con 5 ml de ácido clorhídrico de 6 mol / l ( 3.2 ) caliente y dos veces con agua hirviendo .
Enrasar el matraz aforado con agua ( concentración de HCl : 0,5 mol / l aproximadamente ) .
Si el residuo que queda en el filtro es negro ( carbón ) , volver a introducirlo en el horno y a incinerarlo a una temperatura de 450 oC a 475 oC.
Esta incineración , que solo requiere unas horas ( de tres a cinco horas , aproximadamente ) , se termina cuando la ceniza tiene un aspecto blanco o casi blanco .
Disolver el residuo con unos 2 ml de ácido clorhídrico ( 3.1 ) , evaporar hasta sequedad y añadir 5 ml de ácido clorhídrico de 6 mol / l ( 3.2 ) .
Calentar , filtrar la solución en el matraz aforado y enrasar con agua ( concentración de HCl : 0,5 mol / l , aproximadamente ) .
Notas :
Al determinar los oligoelementos , es importante estar alerta ante los riesgos de contaminación , en particular por el cinc , el cobre y el hierro .
Por consiguiente , el equipo utilizado para preparar las muestras no debe contener estos metales .
Para reducir el riesgo general de contaminación , trabajar en atmósfera sin polvo con un equipo escrupulosamente limpio y material de vidrio cuidadosamente lavado .
La determinación del cinc es especialmente sensible a muchos tipos de contaminación , por ejemplo la producida por el material de vidrio , los reactivos , el polvo , etc.
El peso de la muestra que va a incinerarse se calcula partiendo del contenido aproximado de oligoelementos del pienso en relación con la sensibilidad del espectrofotómetro utilizado .
Para determinados piensos pobres en oligoelementos , quizá sea necesario comenzar con una muestra de 10 g a 20 g y enrasar la solución final tan solo a 100 ml .
La incineración debe efectuarse en un horno cerrado sin inyección de aire ni de oxígeno .
La temperatura indicada por el pirómetro no debe sobrepasar los 475 oC.
Determinación espectrofotométrica
Preparación de las soluciones de calibración .
Preparar , para cada elemento por determinar , una gama de soluciones de calibración a partir de las soluciones patrón de trabajo de los puntos 3.7.1 , 3.8.1 , 3.9.1 y 3.10.1 , de forma que cada solución de calibración tenga una concentración de HCl de 0,5 mol / l aproximadamente y ( en el caso del hierro , del manganeso y del cinc ) una concentración de cloruro de lantano equivalente a 0,1 % La ( p / v ) .
Las concentraciones escogidas de oligoelementos deben encontrarse en el intervalo de sensibilidad del espectrofotómetro utilizado .
Los cuadros siguientes muestran , a título de ejemplo , las composiciones de gamas típicas de soluciones de calibración ; sin embargo , en función del tipo y la sensibilidad del espectrofotómetro utilizado , puede ser necesario escoger otras concentraciones .
Hierro
ml de solución patrón de trabajo ( 3.7.1 ) ( 1 ml = 100 μg Fe )
añadir 10 ml de solución de cloruro de lantano ( 3.11 ) y enrasar a 100 ml con agua
Cobre
ml de solución patrón de trabajo ( 3.8.1 ) ( 1 ml = 10 μg Cu )
Manganeso
ml de solución patrón de trabajo ( 3.9.1 ) ( 1 ml = 10 μg Mn )
Cinc
ml de solución patrón de trabajo ( 3.10.1 ) ( 1 ml = 10 μg Zn )
Preparación de la solución para el análisis .
Para la determinación del cobre , la solución preparada según el punto 5.1.1 puede , en general , utilizarse directamente .
Si es necesario ajustar su concentración a la gama de las soluciones de calibración , puede pipetearse una parte alícuota a un matraz aforado de 100 ml , enrasando a continuación con ácido clorhídrico de 0,5 mol / l ( 3.3 ) .
Para la determinación del hierro , del manganeso y del cinc , pipetear una parte alícuota de la solución preparada según el punto 5.1.1 a un matraz aforado de 100 ml , añadir 10 ml de solución de cloruro de lantano ( 3.11 ) y enrasar con ácido clorhídrico de 0,5 mol / l ( 3.3 ) ( véase también la observación del punto 8) .
Experimento en blanco .
El experimento en blanco debe incluir todas las etapas prescritas del procedimiento , pero omitiendo el material de muestra .
La solución de calibración « 0 » no debe utilizarse como blanco .
Medición de la absorción atómica .
Medir la absorción atómica de las soluciones de calibración y de la solución objeto de análisis utilizando una llama oxidante aire-acetileno con las siguientes longitudes de onda :
Realizar cuatro veces cada medición .
Piensos minerales
Si la muestra no contiene materia orgánica , no es necesaria la incineración previa .
Proceder como se describe en el punto 5.1.1.1 , comenzando a partir del párrafo segundo .
Puede omitirse la evaporación con ácido fluorhídrico .
Por medio de una curva de calibración , calcular la concentración de oligoelementos de la solución objeto de análisis y expresar el resultado en miligramos de oligoelemento por kilogramo de muestra ( ppm ) .
5 mg / kg en valor absoluto , en el caso de que el contenido del oligoelemento en cuestión no supere los 50 mg / kg ,
el 10 % del resultado superior , en el caso de que el contenido del oligoelemento en cuestión sea de 50-100 mg / kg ,
10 mg / kg en valor absoluto , en el caso de que el contenido del oligoelemento en cuestión sea de 100-200 mg / kg ,
el 5 % del resultado superior , en el caso de que el contenido del oligoelemento en cuestión supere los 200 mg / kg .
La presencia de grandes cantidades de fosfatos puede interferir en la determinación del hierro , del manganeso y del cinc .
Tal interferencia debe corregirse añadiendo solución de cloruro de lantano ( 3.11 ) .
Si , de todas formas , la relación de peso Ca + Mg / P de la muestra es > 2 , no es necesario añadir solución de cloruro de lantano ( 3.11 ) a la solución objeto de análisis ni a las soluciones de calibración .
DETERMINACIÓN DE LA HALOFUGINONA
Bromhidrato de DL-trans-7-bromo-6-cloro-3-[3-(3-hidroxi-2-piperidil)acetonil]-quinazolin-4-(3H)-ona
Este método permite determinar el nivel de halofuginona en los piensos .
El límite de cuantificación es de 1 mg / kg .
Tras tratamiento con agua caliente , la halofuginona se extrae como base libre en acetato de etilo y posteriormente se somete a separación como clorhidrato en una solución ácida acuosa .
El extracto se purifica mediante cromatografía de intercambio iónico .
El contenido de halofuginona se determina mediante cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR ) de fase reversa , empleando un detector de UV .
Acetonitrilo , equivalente al de calidad CLAR .
Resina Amberlite XAD-2 .
Acetato de amonio .
Acetato de etilo .
Ácido acético glacial .
Halofuginona patrón ( hidrobromuro de DL-trans-7-bromo-6-cloro-3-[3-(3-hidroxi-2-piperidil)acetonil]-quinazolin-4-(3H)-ona , E 764 ) .
Solución patrón madre de halofuginona de 100 μg / ml .
Pesar , con una precisión de 0,1 mg , 50 mg de halofuginona ( 3.6 ) en un matraz aforado de 500 ml , disolver en solución reguladora de acetato de amonio ( 3.18 ) , enrasar con la solución reguladora y mezclar .
Esta solución se mantiene estable durante tres semanas a 5 oC , si se guarda al abrigo de la luz .
Soluciones de calibración .
Transvasar 1,0 , 2,0 , 3,0 , 4,0 y 6,0 ml de la solución patrón madre ( 3.6.1 ) a una serie de matraces aforados de 100 ml .
Enrasar con fase móvil ( 3.21 ) y mezclar .
Estas soluciones tienen concentraciones de halofuginona de 1,0 , 2,0 , 3,0 , 4,0 y 6,0 μg / ml , respectivamente .
Deben prepararse poco antes de utilizarse .
Ácido clorhídrico ( ρ20 = 1,16 g / ml aproximadamente ) .
Nitrato de plata .
Ascorbato de sodio .
Carbonato de sodio .
EDTA ( ácido etilendiaminotetracético , sal disódica ) .
Agua , equivalente a la de calidad CLAR .
Solución de carbonato de sodio , c = 10 g/100 ml .
Solución de carbonato de sodio saturada de cloruro de sodio , c = 5 g/100 ml .
Disolver 50 g de carbonato de sodio ( 3.11 ) en agua , diluir hasta 1 l y añadir cloruro de sodio ( 3.12 ) hasta que la solución esté saturada .
Ácido clorhídrico de aproximadamente 0,1 mol / l.
Diluir 10 ml de HCl ( 3.7 ) con agua , hasta 1 l.
Solución reguladora de acetato de amonio de aproximadamente 0,25 mol / l.
Disolver 19,3 g de acetato de amonio ( 3.3 ) y 30 ml de ácido acético ( 3.5 ) en agua ( 3.14 ) y diluir hasta 1 l.
Preparado de resina Amberlite XAD-2 .
Lavar una cantidad adecuada de resina Amberlite ( 3.2 ) con agua hasta que se hayan eliminado todos los iones de cloruro , lo cual se comprobará mediante una prueba con nitrato de plata ( 3.20 ) en la fase acuosa desechada .
A continuación , lavar la resina con 50 ml de metanol ( 3.8 ) , desechar el metanol y guardar la resina bajo metanol nuevo .
Solución de nitrato de plata de aproximadamente 0,1 mol / l.
Disolver 0,17 g de nitrato de plata ( 3.9 ) en 10 ml de agua .
Fase móvil para la CLAR .
Mezclar 500 ml de acetonitrilo ( 3.1 ) con 300 ml de solución reguladora de acetato de amonio ( 3.18 ) y 1200 ml de agua ( 3.14 ) .
Ajustar el pH a 4,3 empleando ácido acético ( 3.5 ) .
Filtrar por un filtro de 0,22 μm ( 4.8 ) y desgasificar la solución ( por ejemplo , aplicando ultrasonidos durante diez minutos ) .
Esta solución , almacenada al abrigo de la luz y en un recipiente cerrado , es estable durante un mes .
Baño ultrasónico .
Evaporador rotativo de película .
Centrífuga .
Equipo para CLAR con detector ultravioleta de longitud de onda variable o detector de red de diodos .
Columna cromatográfica de líquidos , de 300 mm x 4 mm , C18 , relleno de 10 μm , o equivalente .
Columna de vidrio ( 300 mm x 10 mm ) provista de filtro de vidrio sinterizado y llave de cierre .
Filtros de fibra de vidrio de un diámetro de 150 mm .
Filtros de membrana de 0,45 μm .
Filtros de membrana de 0,22 μm .
La halofuginona como base libre es inestable en soluciones alcalinas y de acetato de etilo .
No deberá permanecer en acetato de etilo durante más de 30 minutos .
Deberá analizarse un pienso en blanco para comprobar la ausencia de halofuginona y de sustancias interferentes .
Asimismo , deberá realizarse un ensayo de recuperación analizando el pienso en blanco , que se habrá enriquecido añadiendo una cantidad de halofuginona similar a la presente en la muestra .
Para enriquecer a un nivel de 3 mg / kg , añadir 300 μl de la solución patrón madre ( 3.6.1 ) a 10 g del pienso en blanco , mezclar y esperar diez minutos antes de proceder a la extracción ( 5.2 ) .
A los efectos de este método , el pienso en blanco deberá ser de tipo similar al de la muestra y en su análisis no deberá detectarse halofuginona .
Pesar , con una precisión de 0,1 g , 10 g de la muestra preparada en un tubo de centrífuga de 200 ml , añadir 0,5 g de ascorbato de sodio ( 3.10 ) , 0,5 g de EDTA ( 3.13 ) y 20 ml de agua , y mezclar .
Poner el tubo en un baño maría a ( 80 oC ) durante cinco minutos .
Tras enfriar a temperatura ambiente , añadir 20 ml de solución de carbonato de sodio ( 3.15 ) y mezclar .
Añadir inmediatamente 100 ml de acetato de etilo ( 3.4 ) y agitar enérgicamente a mano durante 15 segundos .
Colocar después el tubo en el baño ultrasónico ( 4.1 ) durante tres minutos y aflojar el tapón .
Centrifugar durante dos minutos y decantar la fase de acetato de etilo en un embudo de decantación de 500 ml a través de un filtro de fibra de vidrio ( 4.6 ) .
Repetir la extracción de la muestra con una segunda porción de 100 ml de acetato de etilo .
Lavar los extractos combinados durante un minuto con 50 ml de solución de carbonato de sodio saturada de cloruro de sodio ( 3.16 ) y desechar la fase acuosa .
Extraer la fase orgánica durante un minuto con 50 ml de ácido clorhídrico ( 3.17 ) .
Pasar la fase ácida inferior a un embudo de decantación de 250 ml .
Extraer de nuevo la fase orgánica durante minuto y medio con otros 50 ml de ácido clorhídrico y combinar con el primer extracto .
Lavar los extractos ácidos combinados agitando en círculos durante aproximadamente diez segundos con 10 ml de acetato de etilo ( 3.4 ) .
Transvasar cuantitativamente la fase acuosa a un matraz de fondo redondo de 250 ml y desechar la fase orgánica .
Evaporar todo el acetato de etilo que quede en la solución ácida empleando un evaporador rotativo de película ( 4.2 ) .
La temperatura del baño maría no debe superar los 40 oC.
A un vacío de aproximadamente 25 mbar , todo el acetato de etilo residual se eliminará en cinco minutos a 38 oC.
Limpieza ( cleanup )
Preparación de la columna de Amberlite
Preparar una columna de XAD-2 para cada extracto de muestra .
Pasar 10 g de resina Amberlite preparada ( 3.19 ) a una columna de vidrio ( 4.5 ) con metanol ( 3.8 ) .
Poner un trozo pequeño de lana de vidrio encima del lecho de resina .
Dejar salir el metanol de la columna y lavar la resina con 100 ml de agua , cortando el flujo cuando el líquido alcance la parte superior del lecho de resina .
Antes de utilizarla , dejar que la columna se equilibre durante diez minutos .
No dejar nunca que se seque .
Limpieza de la muestra
Transferir el extracto ( 5.2 ) cuantitativamente a la parte superior de la columna de resina Amberlite preparada ( 5.31 ) y eluir , desechando el eluido .
La velocidad de elución no debe exceder de 20 ml / min .
Enjuagar el matraz de fondo redondo con 20 ml de ácido clorhídrico ( 3.17 ) y emplear este líquido para lavar la columna de resina .
Eliminar todo resto de solución ácida con un chorro de aire .
Desechar los líquidos de lavado .
Añadir 100 ml de metanol ( 3.8 ) a la columna y dejar eluir de 5 ml a 10 ml , recogiendo el eluido en un matraz de fondo redondo de 250 ml .
Dejar que el metanol restante se equilibre durante diez minutos con la resina y continuar con la elución a una velocidad que no supere los 20 ml / min . , recogiendo el eluido en el mismo matraz de fondo redondo .
Evaporar el metanol en el evaporador rotativo de película ( 4.2 ) sin que la temperatura del baño maría sobrepase los 40 oC.
Transferir cuantitativamente el residuo a un matraz aforado de 10 ml empleando la fase móvil ( 3.21 ) .
Enrasar con fase móvil y mezclar .
Filtrar una parte alícuota por un filtro de membrana ( 4.7 ) .
Reservar esta solución para la determinación mediante CLAR ( 5.4 ) .
Parámetros .
Las siguientes condiciones se ofrecen con carácter orientativo ; pueden aplicarse otras si arrojan resultados equivalentes .
Columna cromatográfica de líquidos ( 4.4.1 ) .
Fase móvil para la CLAR ( 3.21 ) .
Caudal : 1,5-2 ml / min .
Longitud de onda de detección : 243 nm .
Volumen de inyección : 40-100 μl .
Comprobar la estabilidad del sistema cromatográfico inyectando varias veces la solución de calibración ( 3.6.2 ) de 3,0 μg / ml , hasta que se alcancen alturas ( o áreas ) de pico y tiempos de retención constantes .
Curva de calibración .
Inyectar varias veces cada solución de calibración ( 3.6.2 ) y medir las alturas ( áreas ) de pico de cada concentración .
Trazar una curva de calibración empleando las alturas o áreas de pico medias de las soluciones de calibración como ordenadas y las concentraciones correspondientes , en microgramos por mililitro , como abscisas .
Solución de muestra .
Inyectar varias veces el extracto de muestra ( 5.3.2 ) empleando el mismo volumen que para las soluciones de calibración , y determinar la altura ( área ) media de los picos de halofuginona .
Determinar la concentración de la solución de muestra , en microgramos por mililitro , a partir de la altura ( área ) media de sus picos de halofuginona , tomando como referencia la curva de calibración ( 5.4.2 ) .
El contenido de halofuginona p ( mg / kg ) de la muestra viene dado por la siguiente fórmula :
c concentración de halofuginona de la solución de muestra , en microgramos por mililitro ;
m peso de la porción de ensayo , en gramos .
Validación de los resultados
Identidad .
La identidad del analito puede confirmarse mediante cocromatografía , o utilizando un detector de red de diodos con el cual se comparan los espectros del extracto de muestra y de la solución de calibración ( 3.6.2 ) de 6,0 μg / ml .
Cocromatografía .
Enriquecer un extracto de muestra añadiéndole una cantidad apropiada de solución de calibración ( 3.6.2 ) .
La cantidad de halofuginona añadida debe ser similar a la cantidad estimada de halofuginona hallada en el extracto de muestra .
Solo la altura del pico de halofuginona deberá aumentar en función de la cantidad añadida y de la dilución del extracto .
La anchura del pico , a la mitad de su altura máxima , debe ser igual ± 10 % a la anchura original .
Detección por red de diodos .
Los resultados se evalúan con arreglo a los siguientes criterios :
Si no se cumple alguno de estos criterios , la presencia del analito no queda confirmada .
La diferencia entre los resultados de dos determinaciones paralelas llevadas a cabo con la misma muestra no debe superar los 0,5 mg / kg , en relación con contenidos de halofuginona de hasta 3 mg / kg .
Recuperación .
La recuperación de la muestra en blanco enriquecida deberá ser al menos del 80 % .
Se organizó un estudio colaborativo en el que ocho laboratorios analizaron tres muestras . Resultados
Muestra A
( blanco )
A la recepción
Muestra B ( sémola )
Muestra C ( gránulos )
Tras dos meses
Media [ mg / kg ]
Rec . [ % ]
ND no detectada
coeficiente de variación de la reproducibilidad ( % )
Rec . recuperación ( % )
DETERMINACIÓN DE LA ROBENIDINA
Clorhidrato de 1,3-bis [ ( 4-clorobencilideno)amino]guanidina
Este método permite determinar el nivel de robenidina en los piensos .
El límite de cuantificación es de 5 mg / kg .
La muestra se extrae con metanol acidificado .
El extracto se deseca y una parte alícuota se limpia en una columna de óxido de aluminio .
La robenidina se eluye de la columna con metanol , se concentra y se enrasa a un volumen adecuado con fase móvil .
El contenido de robenidina se determina mediante cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR ) de fase reversa , empleando un detector de UV .
Metanol acidificado .
Transvasar 4,0 ml de ácido clorhídrico ( ρ20 = 1,18 g / ml ) a un matraz aforado de 500 ml , enrasar con metanol ( 3.1 ) y mezclar .
Esta solución deberá prepararse poco antes de utilizarse .
Tamiz molecular
Tipo 3A , perlas de 8-12 mallas ( perlas de 1,6 - 2,5 mm , aluminosilicato cristalino , poros de 0,3 mm de diámetro ) .
Óxido de aluminio de actividad ácida de grado I para cromatografía de columna
Transferir 100 g de óxido de aluminio a un recipiente apropiado y añadir 2,0 ml de agua .
Solución de dihidrogenofosfato de potasio , c = 0,025 mol / l
Disolver 3,40 g de dihidrogenofosfato de potasio en agua ( de calidad CLAR ) en un matraz aforado de 1000 ml , enrasar y mezclar .
Solución de hidrogenofosfato de disodio , c = 0,025 mol / l
Disolver 3,55 g de hidrogenofosfato de disodio anhidro ( o 4,45 g de dihidrato u 8,95 g de dodecahidrato ) en agua ( equivalente a la de calidad CLAR ) en un matraz aforado de 1 l , enrasar y mezclar .
Fase móvil para la CLAR
Mezclar los reactivos siguientes :
650 ml de acetonitrilo ( 3.3 ) ,
250 ml de agua ( equivalente a la de calidad CLAR ) ,
50 ml de solución de dihidrogenofosfato de potasio ( 3.6 ) ,
50 ml de solución de hidrogenofosfato de disodio ( 3.7 ) .
Filtrar por un filtro de 0,22 μm ( 4.6 ) y desgasificar la solución ( por ejemplo , aplicando ultrasonidos durante diez minutos ) .
Sustancia patrón .
Robenidina pura : clorhidrato de 1,3-bis [ ( 4-clorobencilideno)amino]guanidina
Solución patrón madre de robenidina de 300 μg / ml
Pesar , con una precisión de 0,1 mg , 30 mg de sustancia patrón de robenidina ( 3.9 ) .
Disolver en metanol acidificado ( 3.2 ) en un matraz aforado de 100 ml , enrasar con el mismo disolvente y mezclar .
Envolver el matraz con papel de aluminio y guardar al abrigo de la luz .
Solución patrón intermedia de robenidina de 12 μg / ml
Transvasar 10,0 ml de la solución patrón madre ( 3.9.1 ) a un matraz aforado de 250 ml , enrasar con la fase móvil ( 3.8 ) y mezclar .
Transvasar 5,0 , 10,0 , 15,0 , 20,0 y 25,0 ml de la solución patrón intermedia ( 3.9.2 ) a una serie de matraces aforados de 50 ml .
Enrasar con fase móvil ( 3.8 ) y mezclar .
Estas soluciones corresponden , respectivamente , a 1,2 , 2,4 , 3,6 , 4,8 y 6,0 μg / ml de robenidina .
Agua , equivalente a la de calidad CLAR
Columna de vidrio
Columna de vidrio ámbar provista de llave de cierre y de un depósito de aproximadamente 150 ml de capacidad , con un diámetro interior de 10-15 mm y una longitud de 250 mm .
Equipo para CLAR con detector ultravioleta de longitud de onda variable o detector de red de diodos que funcione en el intervalo de 250-400 nm
Columna cromatográfica de líquidos : 300 mm x 4 mm , C18 , relleno de 10 μm , o equivalente .
Papel de filtro de fibra de vidrio ( Whatman GF / A o equivalente ) .
Filtros de membrana de 0,22 μm
Filtros de membrana de 0,45 μm .
La robenidina es sensible a la luz .
Deberá utilizarse material de vidrio ámbar en todas las operaciones .
Deberá analizarse un pienso en blanco para comprobar la ausencia de robenidina y de sustancias interferentes .
Asimismo , deberá realizarse un ensayo de recuperación analizando el pienso en blanco ( 5.1.1 ) , que se habrá enriquecido añadiendo una cantidad de robenidina similar a la presente en la muestra .
Para enriquecer a un nivel de 60 mg / kg , transvasar 3,0 ml de la solución patrón madre ( 3.9.1 ) a un Erlenmeyer de 250 ml .
Evaporar la solución en una corriente de nitrógeno hasta que resten 0,5 ml , aproximadamente .
Añadir 15 g del pienso en blanco , mezclar y esperar diez minutos antes de proceder a la extracción ( 5.2 ) .
A los efectos de este método , el pienso en blanco deberá ser de tipo similar al de la muestra y en su análisis no deberá detectarse robenidina .
Pesar , con una precisión de 0,01 g , 15 g aproximadamente de la muestra preparada .
Transferirlos a un Erlenmeyer de 250 ml y añadir 100,0 ml de metanol acidificado ( 3.2 ) , tapar y agitar durante una hora en el agitador ( 4.2 ) .
Filtrar la solución por un papel de filtro de fibra de vidrio ( 4.5 ) y recoger todo el filtrado en un Erlenmeyer de 150 ml .
Conservar esta solución para la fase de purificación ( 5.3 ) .
Purificación .
Preparación de la columna de óxido de aluminio
Introducir un pequeño tapón de lana de vidrio en el extremo inferior de la columna de vidrio ( 4.1 ) y atacarlo con una varilla de vidrio .
Pesar 11,0 g del óxido de aluminio preparado ( 3.5 ) y transferirlos a la columna .
Durante esta fase deberá procurarse minimizar la exposición a la atmósfera .
Golpear suavemente el extremo inferior de la columna cargada a fin de que se sedimente el óxido de aluminio .
Purificación de la muestra .
Pipetear a la columna 5,0 ml del extracto de muestra preparado según el punto 5.2 , colocando la punta de la pipeta cerca de la pared de la columna y dejando que la solución se absorba en el óxido de aluminio .
Eluir la robenidina de la columna con 100 ml de metanol ( 3.1 ) , manteniendo un caudal de 2-3 ml / min . , y recoger el eluido en un matraz de fondo redondo de 250 ml .
Evaporar hasta sequedad la solución de metanol a presión reducida y a una temperatura de 40 oC , utilizando un evaporador rotativo de película ( 4.3 ) .
Disolver nuevamente el residuo en 3-4 ml de fase móvil ( 3.8 ) y transvasar cuantitativamente a un matraz aforado de 10 ml .
Enjuagar el matraz con varias porciones de 1-2 ml de fase móvil y transvasar estos líquidos de enjuague al matraz aforado .
Enrasar con el mismo disolvente y mezclar .
Filtrar una parte alícuota por un filtro de membrana de 0,45 μm ( 4.7 ) .
Reservar esta solución para la determinación mediante CLAR ( 5.4 ) .
Las siguientes condiciones se ofrecen con carácter orientativo ; pueden aplicarse otras si arrojan resultados equivalentes .
Columna cromatográfica de líquidos ( 4.4.1 ) .
Fase móvil para la CLAR ( 3.8 ) .
Caudal : 1,5-2 ml / min .
Longitud de onda del detector : 317 nm .
volumen de inyección : 20-50 μl .
Comprobar la estabilidad del sistema cromatográfico inyectando varias veces la solución de calibración ( 3.9.3 ) de 3,6 μg / ml , hasta que se alcancen alturas de pico y tiempos de retención constantes .
Inyectar varias veces cada solución de calibración ( 3.9.3 ) y medir las alturas ( áreas ) de pico de cada concentración .
Trazar una curva de calibración empleando las alturas o áreas de pico medias de las soluciones de calibración como ordenadas y las concentraciones correspondientes , en microgramos por mililitro , como abscisas .
Inyectar varias veces el extracto de muestra ( 5.3.2 ) empleando el mismo volumen que para las soluciones de calibración , y determinar la altura ( área ) media de los picos de robenidina .
Determinar la concentración de la solución de muestra , en microgramos por mililitro , a partir de la altura ( área ) media de sus picos de robenidina , tomando como referencia la curva de calibración ( 5.4.2 ) .
El contenido de robenidina p ( mg / kg ) de la muestra viene dado por la siguiente fórmula :
c concentración de robenidina de la solución de muestra , en microgramos por mililitro ;
La identidad del analito puede confirmarse mediante cocromatografía , o utilizando un detector de red de diodos con el cual se comparan los espectros del extracto de muestra y de la solución de calibración ( 3.9.3 ) de 6 μg / ml .
Enriquecer un extracto de muestra añadiéndole una cantidad apropiada de solución de calibración ( 3.9.3 ) .
La cantidad de robenidina añadida debe ser similar a la cantidad estimada de robenidina hallada en el extracto de muestra .
Solo la altura del pico de robenidina deberá aumentar en función de la cantidad añadida y de la dilución del extracto .
La anchura del pico , a la mitad de su altura máxima , debe ser igual ± 10 % a la anchura original .
La diferencia entre los resultados de dos determinaciones paralelas efectuadas con la misma muestra no debe rebasar el 10 % del resultado superior en el caso de contenidos de robenidina mayores de 15 mg / kg .
La recuperación de la muestra en blanco enriquecida deberá ser al menos del 85 % .
Se organizó un estudio colaborativo de la Comunidad Europea en el que 12 laboratorios analizaron cuatro muestras de piensos para aves de corral y conejos , en forma de sémola o de gránulos .
De cada muestra se hicieron análisis por duplicado .
Los resultados se recogen en el cuadro siguiente :
Aves de corral
Conejos
Sémola
Gránulos
Recuperación [ % ]
desviación típica de la repetibilidad
desviación típica de la reproducibilidad
coeficiente de variación de la reproducibilidad , en tanto por ciento
DETERMINACIÓN DEL DICLAZURILO
( + ) -4-clorofenil [ 2,6-dicloro-4-(2,3,4,5-tetrahidro-3,5-dioxo-1,2,4-triazin-2-il)fenil]acetonitrilo
Este método permite determinar el nivel de diclazurilo en piensos y premezclas .
El límite de detección es de 0,1 mg / kg ; el de cuantificación , de 0,5 mg / kg .
Tras añadir un patrón interno , la muestra se extrae con metanol acidificado .
En el caso de los piensos , se purifica una parte alícuota del extracto en un cartucho de extracción en fase sólida de C18 .
El diclazurilo se eluye del cartucho con una mezcla de metanol acidificado y agua .
Previa evaporación , el residuo se disuelve en DMF / agua .
En el caso de las premezclas , el extracto se evapora y el residuo se disuelve en DMF / agua .
El contenido de diclazurilo se determina mediante cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR ) de fase reversa y gradiente ternario , empleando un detector de UV .
Agua , equivalente a la de calidad CLAR .
Acetato de amonio .
Hidrogenosulfato de tetrabutilamonio .
Acetonitrilo , equivalente al de calidad CLAR .
Metanol , equivalente al de calidad CLAR
N , N-dimetilformamida ( DMF ) .
Ácido clorhídrico , ρ20 = 1,19 g / ml .
Sustancia patrón : diclazurilo II-24 , es decir , ( + ) -4-clorofenil [ 2,6-dicloro-4-(2,3,4,5-tetrahidro-3,5-dioxo-1,2,4-triazin-2-il)fenil]acetonitrilo de pureza garantizada , E 771 .
Solución patrón madre de diclazurilo de 500 μg / ml .
Pesar , con una precisión de 0,1 mg , 25 mg de sustancia patrón de diclazurilo ( 3.8 ) en un matraz aforado de 50 ml .
Disolver en DMF ( 3.6 ) , enrasar con DMF ( 3.6 ) y mezclar .
Envolver el matraz con papel de aluminio , o utilizar un matraz ámbar , y guardarlo en el frigorífico .
A una temperatura de ≤ 4 oC , la solución es estable durante un mes .
Solución patrón de diclazurilo de 50 μg / ml .
Transvasar 5,00 ml de la solución patrón madre ( 3.8.1 ) a un matraz aforado de 50 ml , enrasar con DMF ( 3.6 ) y mezclar .
Patrón interno : 2,6-dicloro-α-(4-clorofenil)-4-(4,5-dihidro-3,5-dioxo-1,2,4-triazina-2 ( 3H)-il)-α-metilbenceno-acetonitrilo .
Solución patrón madre de patrón interno de 500 μg / ml .
Pesar , con una precisión de 0,1 mg , 25 mg de patrón interno ( 3.9 ) en un matraz aforado de 50 ml .
Solución de patrón interno de 50 μg / ml .
Transvasar 5,00 ml de la solución patrón madre de patrón interno ( 3.9.1 ) a un matraz aforado de 50 ml , enrasar con DMF ( 3.6 ) y mezclar .
Solución de patrón interno para premezclas , p/1000 mg / ml .
( p = contenido nominal de diclazurilo en la premezcla , en miligramos por kilogramo ) .
Pesar , con una precisión de 0,1 mg , p/10 mg de patrón interno en un matraz aforado de 100 ml , disolver en DMF ( 3.6 ) en un baño ultrasónico ( 4.6 ) , enrasar con DMF y mezclar .
Envolver el matraz con papel de aluminio , o utilizar un matraz ámbar , y guardarlo en el frigorífico .
Solución de calibración de 2 μg / ml .
Pipetear 2,00 ml de la solución patrón de diclazurilo ( 3.8.2 ) y 2,00 ml de la solución de patrón interno ( 3.9.2 ) a un matraz aforado de 50 ml .
Añadir 16 ml de DMF ( 3.6 ) , enrasar con agua y mezclar .
Cartucho de extracción en fase sólida C18 , por ejemplo Bond Elut ; tamaño : 1 cc ; peso del sorbente : 100 mg .
Disolvente de extracción : metanol acidificado .
Pipetear 5,0 ml de ácido clorhídrico ( 3.7 ) a 1000 ml de metanol ( 3.5 ) y mezclar .
Fase móvil para la CLAR .
Eluyente A : solución de acetato de amonio e hidrogenosulfato de tetrabutilamonio .
Disolver 5 g de acetato de amonio ( 3.2 ) y 3,4 g de hidrogenosulfato de tetrabutilamonio ( 3.3 ) en 1000 ml de agua ( 3.1 ) y mezclar .
Eluyente B : acetonitrilo ( 3.4 ) .
Eluyente C : metanol ( 3.5 ) .
Agitador mecánico .
Equipo para CLAR de gradiente ternario .
Columna cromatográfica de líquidos , Hypersil ODS , relleno de 3 μm , de 100 mm x 4,6 mm , o equivalente .
Detector de UV de longitud de onda variable , o detector de red de diodos .
Filtro de membrana de 0,45 μm .
Colector de vacío .
Pienso en blanco .
Deberá analizarse un pienso en blanco para comprobar la ausencia de diclazurilo y de sustancias interferentes .
El pienso en blanco deberá ser de tipo similar al de la muestra y en su análisis no deberá detectarse diclazurilo ni sustancias interferentes .
Ensayo de recuperación .
Deberá realizarse un ensayo de recuperación analizando el pienso en blanco , que se habrá enriquecido añadiendo una cantidad de diclazurilo similar a la presente en la muestra .
Para enriquecer a un nivel de 1 mg / kg , añadir 0,1 ml de la solución patrón madre ( 3.8.1 ) a 50 g del pienso en blanco , mezclar completamente y esperar diez minutos , volviendo a mezclar varias veces antes de proceder a la extracción ( 5.2 ) .
Si no se dispone de un pienso en blanco de tipo similar al de la muestra ( véase el punto 5.1.1 ) , también puede realizarse un ensayo de recuperación por el método de adición de patrón .
En este caso , la muestra que debe analizarse se enriquece con una cantidad de diclazurilo similar a la que ya esté presente en ella .
Esta muestra se analiza junto con la muestra sin enriquecer , y la recuperación puede calcularse por sustracción .
Piensos .
Pesar , con una precisión de 0,01 g , unos 50 g de la muestra .
Pasarlos a un Erlenmeyer de 500 ml , añadir 1,00 ml de solución de patrón interno ( 3.9.2 ) y 200 ml de disolvente de extracción ( 3.12 ) y tapar el matraz .
Agitar la mezcla en el agitador ( 4.1 ) hasta el día siguiente .
Dejar reposar durante diez minutos .
Transvasar una parte alícuota de 20 ml del sobrenadante a un recipiente de vidrio adecuado y diluir con 20 ml de agua .
Transvasar esta solución a un cartucho de extracción ( 3.11 ) y pasarla a su través aplicando vacío ( 4.5 ) .
Lavar el cartucho con 25 ml de una mezcla de disolvente de extracción ( 3.12 ) y agua , 65 + 35 ( V + V ) .
Desechar las fracciones recogidas y eluir los compuestos con 25 ml de una mezcla de disolvente de extracción ( 3.12 ) y agua , 80 + 20 ( V + V ) .
Evaporar esta fracción hasta llegar justo a la sequedad mediante el evaporador rotativo ( 4.3 ) a 60 oC.
Disolver el residuo en 1,0 ml de DMF ( 3.6 ) , añadir 1,5 ml de agua ( 3.1 ) y mezclar .
Filtrar a través de un filtro de membrana ( 4.4 ) .
Proceder a la determinación mediante CLAR ( 5.3 ) .
Premezclas
Pesar , con una precisión de 0,001 g , aproximadamente 1 g de la muestra .
Pasarlo a un Erlenmeyer de 500 ml , añadir 1,00 ml de solución de patrón interno ( 3.9.3 ) y 200 ml de disolvente de extracción ( 3.12 ) y tapar el matraz .
Agitar la mezcla en el agitador ( 4.1 ) hasta el día siguiente .
Pasar una parte alícuota de 10000 / p ml ( p = contenido nominal de diclazurilo en la premezcla , en miligramos por kilogramo ) del sobrenadante a un matraz de fondo redondo de tamaño adecuado .
Evaporar hasta llegar justo a la sequedad a presión reducida y a 60 oC , por medio del evaporador rotativo ( 4.3 ) .
Volver a disolver el residuo en 10,0 ml de DMF ( 3.6 ) , añadir 15,0 ml de agua ( 3.1 ) y mezclar .
Las siguientes condiciones se ofrecen con carácter orientativo ; pueden aplicarse otras si arrojan resultados equivalentes .
Columna cromatográfica de líquidos ( 4.2.1 . ):
100 mm × 4,6 mm , Hypersil ODS , relleno de 3 μm , o equivalente
Eluyente A ( 3.13.1 ):
Solución acuosa de acetato de amonio e hidrogenosulfato de tetrabutilamonio
Eluyente B ( 3.13.2 ):
Acetonitrilo
Eluyente C ( 3.13.3 ):
Modo de elución :
Gradiente lineal
Condiciones iniciales : A + B + C = 60 + 20 + 20(V + V + V )
Tras diez minutos de elución de gradiente durante 30 minutos a : A + B + C = 45 + 20 + 35 ( V + V + V )
Chorro de B durante diez minutos
1,5-2 ml / min .
Volumen de inyección :
Longitud de onda del detector :
Comprobar la estabilidad del sistema cromatográfico inyectando varias veces la solución de calibración ( 3.10 ) de 2 μg / ml , hasta que se alcancen alturas de pico y tiempos de retención constantes .
Solución de calibración .
Inyectar varias veces 20 μl de la solución de calibración ( 3.10 ) y determinar la altura ( área ) media de los picos de diclazurilo y patrón interno .
Inyectar varias veces 20 μl de la solución de muestra ( 5.2.1 o 5.2.2 ) y determinar la altura ( área ) media de los picos de diclazurilo y patrón interno .
Piensos .
El contenido p ( mg / kg ) de diclazurilo de la muestra viene dado por la siguiente fórmula :
h d , s
altura ( área ) del pico de diclazurilo en la solución de muestra ( 5.2.1 ) ;
h i , s
altura ( área ) del pico de patrón interno en la solución de muestra ( 5.2.1 ) ;
h d , c
altura ( área ) del pico de diclazurilo en la solución de calibración ( 3.10 ) ;
h i , c
altura ( área ) del pico de patrón interno en la solución de calibración ( 3.10 ) ;
c d , c
concentración de diclazurilo en la solución de calibración ( 3.10 ) , en microgramos por mililitro ;
V volumen del extracto de muestra según el punto 5.2.1 ( es decir , 2,5 ml ) .
altura ( área ) del pico de diclazurilo en la solución de muestra ( 5.2.2 ) ;
altura ( área ) del pico de patrón interno en la solución de muestra ( 5.2.2 ) ;
V volumen del extracto de muestra según el punto 5.2.2 ( es decir , 25 ml ) ;
p contenido nominal de diclazurilo de la premezcla , en miligramos por kilogramo .
La identidad del analito puede confirmarse mediante cocromatografía , o utilizando un detector de red de diodos con el cual se comparan los espectros del extracto de muestra ( 5.2.1 o 5.2.2 ) y de la solución de calibración ( 3.10 ) .
Enriquecer un extracto de muestra ( 5.2.1 o 5.2.2 ) añadiéndole una cantidad apropiada de solución de calibración ( 3.10 ) .
La cantidad de diclazurilo añadida debe ser similar a la hallada en el extracto de muestra .
Solo la altura del pico de diclazurilo y del pico de patrón interno deberá aumentar en función de la cantidad añadida y de la dilución del extracto .
La anchura del pico , a la mitad de su altura , debe ser igual ± 10 % a la anchura original del pico de diclazurilo o el pico de patrón interno del extracto de muestra sin enriquecer .
el 30 % del valor superior , en el caso de contenidos de diclazurilo de 0,5 mg / kg a 2,5 mg / kg ,
0,75 mg / kg , en el caso de contenidos de diclazurilo de 2,5 mg / kg a 5 mg / kg ,
el 15 % del valor superior , en el caso de contenidos de diclazurilo superiores a 5 mg / kg .
La recuperación de la muestra ( en blanco ) enriquecida deberá ser al menos del 80 % .
Se organizó un estudio colaborativo en el que 11 laboratorios analizaron cinco muestras .
Estas muestras consistieron en dos premezclas ; una se mezcló con una matriz orgánica ( O 100 ) y otra con una matriz inorgánica ( A 100 ) .
El contenido teórico de diclazurilo fue de 100 mg por kilogramo .
Los tres piensos mezclados para aves de corral fueron preparados por tres fabricantes diferentes ( NL ) ( L1 / Z1 / K1 ) .
El contenido teórico de diclazurilo fue de 1 mg por kilogramo .
Se dijo a los laboratorios que analizaran cada muestra una vez o por duplicado .
( Puede encontrarse información más detallada sobre este estudio colaborativo en Journal of AOAC International , volumen 77 , no 6 , 1994 , pp . 1359-1361 ) .
Los resultados se recogen en el cuadro siguiente :
Media
Contenido nominal ( mg / kg )
Previamente debe haberse demostrado que la respuesta del diclazurilo es lineal en todo el intervalo de concentraciones sometidas a medición .
DETERMINACIÓN DEL LASALOCID SÓDICO
Sal sódica de un poliéter de ácido monocarboxílico producido por Streptomyces lasaliensis
Este método permite determinar el nivel de lasalocid sódico en piensos y premezclas .
El límite de detección es de 5 mg / kg ; el de cuantificación , de 10 mg / kg .
El lasalocid sódico se extrae de la muestra en metanol acidificado y se determina mediante cromatografía de líquidos de alta resolución ( CLAR ) de fase reversa , empleando un detector espectrofluorométrico .
Dihidrogenofosfato de potasio ( KH2PO4 ) .
Ácido ortofosfórico , p ( p / p ) = 85 % .
Solución de ácido ortofosfórico , c = 20 % .
Diluir 23,5 ml de ácido ortofosfórico ( 3.2 ) con agua hasta 100 ml .
6-metil-2-heptilamina ( 1,5-dimetilhexilamina ) , p ( p / p ) = 99 % .
Ácido clorhídrico , de 1,19 g / ml de densidad .
Solución reguladora de fosfato , c = 0,01 mol / l.
Disolver 1,36 g de KH2PO4 ( 3.1 ) en 500 ml de agua ( 3.11 ) , añadir 3,5 ml de ácido ortofosfórico ( 3.2 ) y 10,0 ml de 6-metil-2-heptilamina ( 3.4 ) .
Ajustar el pH a 4,0 con solución de ácido ortofosfórico ( 3.3 ) y diluir con agua ( 3.11 ) hasta 1000 ml .
Transvasar 5,0 ml de ácido clorhídrico ( 3.6 ) a un matraz aforado de 1000 ml , enrasar con metanol ( 3.5 ) y mezclar .
Fase móvil para la CLAR : solución reguladora de fosfato y metanol , 5 + 95 ( V + V ) .
Mezclar 5 ml de solución reguladora de fosfato ( 3.7 ) con 95 ml de metanol ( 3.5 ) .
Sustancia patrón de lasalocid sódico de pureza garantizada , C34H53O8Na ( sal sódica de un poliéter de ácido monocarboxílico producido por Streptomyces lasaliensis ) , E 763 .
Solución patrón madre de lasalocid sódico , 500 μg / ml .
Pesar , con una precisión de 0,1 mg , 50 mg de lasalocid sódico ( 3.10 ) en un matraz aforado de 100 ml , disolver con metanol acidificado ( 3.8 ) , enrasar con este mismo disolvente y mezclar .
Esta solución debe prepararse poco antes de utilizarse .
Solución patrón intermedia de lasalocid sódico , 50 μg / ml .
Pipetear 10,0 ml de solución patrón madre ( 3.10.1 ) a un matraz aforado de 100 ml , enrasar con metanol acidificado ( 3.8 ) y mezclar .
Transvasar 1,0 , 2,0 , 4,0 , 5,0 y 10,0 ml de la solución patrón intermedia ( 3.10.2 ) a una serie de matraces aforados de 50 ml .
Enrasar con metanol acidificado ( 3.8 ) y mezclar .
Estas soluciones corresponden , respectivamente , a 1,0 , 2,0 , 4,0 , 5,0 y 10,0 μg de lasalocid sódico por mililitro .
Deben prepararse poco antes de utilizarse .
Baño ultrasónico ( o baño de agua con agitación ) , con control de temperatura .
Equipo para CLAR con un sistema de inyección que permita inyectar volúmenes de 20 μl .
Columna cromatográfica de líquidos , de 125 mm x 4 mm , fase reversa , C18 , relleno de 5 μm , o equivalente .
Espectrofluorímetro con ajuste variable de las longitudes de onda de excitación y emisión .
Para el ensayo de recuperación ( 5.1.2 ) deberá analizarse un pienso en blanco , a fin de comprobar la ausencia de lasalocid sódico y de sustancias interferentes .
El pienso en blanco deberá ser de tipo similar al de la muestra y en su análisis no deberá detectarse lasalocid sódico ni sustancias interferentes .
Deberá realizarse un ensayo de recuperación analizando el pienso en blanco , que se habrá enriquecido añadiendo una cantidad de lasalocid sódico similar a la presente en la muestra .
Para enriquecer a un nivel de 100 mg / kg , transvasar 10,0 ml de la solución patrón madre ( 3.10.1 ) a un Erlenmeyer de 250 ml y evaporar la solución a unos 0,5 ml .
Añadir 50 g del pienso en blanco , mezclar completamente y esperar diez minutos , mezclando varias veces más antes de proceder a la extracción ( 5.2 ) .
En este caso , la muestra que debe analizarse se enriquece con una cantidad de lasalocid sódico similar a la que ya esté presente en ella .
Esta muestra se analiza junto con la muestra sin enriquecer , y la recuperación se calcula por sustracción .
Pesar , con una precisión de 0,01 g , de 5 g a 10 g de la muestra en un Erlenmeyer de 250 ml con tapón .
Añadir con la pipeta 100,0 ml de metanol acidificado ( 3.8 ) .
Tapar sin apretar y agitar en círculos para dispersar .
Colocar el matraz en un baño ultrasónico ( 4.1 ) a unos 40 oC durante 20 minutos , remover a continuación y enfriar a temperatura ambiente .
Dejar reposar durante aproximadamente una hora hasta que la materia en suspensión se haya sedimentado ; a continuación , verter una parte alícuota en un recipiente adecuado filtrándola por un filtro de membrana de 0,45 μm .
Pesar , con una precisión de 0,001 g , unos 2 g de premezcla sin moler en un matraz aforado de 250 ml .
Añadir 100,0 ml de metanol acidificado ( 3.8 ) y agitar en círculos para dispersar .
Colocar el matraz con su contenido en un baño ultrasónico ( 4.1 ) a unos 40 oC durante 20 minutos , remover a continuación y enfriar a temperatura ambiente .
Diluir hasta la marca con metanol acidificado ( 3.8 ) y mezclar completamente .
Dejar reposar durante una hora hasta que la materia en suspensión se haya sedimentado ; a continuación , filtrar una parte alícuota por un filtro de membrana de 0,45 μm ( 4.2 ) .
Diluir un volumen apropiado del filtrado limpio con metanol acidificado ( 3.8 ) para producir una solución final de ensayo que contenga en torno a 4 μm / ml de lasalocid sódico .
Las siguientes condiciones se ofrecen con carácter orientativo ; pueden aplicarse otras si arrojan resultados equivalentes .
Columna cromatográfica de líquidos ( 4.3.1 ):
125 mm × 4 mm , fase reversa C18 , relleno de 5 μm , o equivalente
Mezcla de solución reguladora de fosfato(3.7 ) y metanol ( 3.5 ) , 5 + 95 ( V+V )
Longitudes de onda de detección :
Excitación :
Emisión :
Comprobar la estabilidad del sistema cromatográfico inyectando varias veces la solución de calibración ( 3.10.3 ) de 4,0 μg / ml , hasta que se alcancen alturas ( o áreas ) de pico y tiempos de retención constantes .
Inyectar varias veces cada solución de calibración ( 3.10.3 ) y determinar las alturas ( áreas ) de pico medias de cada concentración .
Trazar una curva de calibración empleando las alturas ( áreas ) de pico medias como ordenadas y las concentraciones correspondientes , en microgramos por mililitro , como abscisas .
Inyectar varias veces los extractos de muestra obtenidos en el punto 5.2.1 o 5.2.2 empleando el mismo volumen que para la solución de calibración , y determinar las alturas ( áreas ) medias de los picos de lasalocid sódico .
Determinar la concentración de lasalocid sódico ( μg / ml ) a partir de la altura ( área ) de pico media producida por la inyección de la solución de muestra ( 5.3.3 ) , tomando como referencia la curva de calibración .
El contenido p ( mg / kg ) de lasalocid sódico de la muestra viene dado por la siguiente fórmula :
c concentración de lasalocid sódico de la solución de muestra ( 5.2.1 ) , en microgramos por mililitro ;
volumen del extracto de muestra según el punto 5.2.1 , en mililitros ( es decir , 100 ) ;
c concentración de lasalocid sódico de la solución de muestra ( 5.2.2 ) , en microgramos por mililitro ;
volumen del extracto de muestra según el punto 5.2.2 , en mililitros ( es decir , 250 ) ;
f factor de dilución según el punto 5.2.2 ;
Los métodos basados en la espectrofluorometría están menos sujetos a interferencias que aquellos en los que se emplea la detección de UV .
La identidad del analito puede confirmarse por cocromatografía .
Enriquecer un extracto de muestra ( 5.2.1 o 5.2.2 ) añadiéndole una cantidad apropiada de solución de calibración ( 3.10.3 ) .
La cantidad de lasalocid sódico añadida debe ser similar a la hallada en el extracto de muestra .
Solo la altura del pico de lasalocid sódico deberá aumentar en función de la cantidad de lasalocid sódico añadida y de la dilución del extracto .
La anchura del pico , a la mitad de su altura , debe ser igual ± 10 % a la anchura del pico original producida por el extracto de muestra sin enriquecer .
el 15 % del valor superior , en el caso de contenidos de lasalocid sódico de 30 mg / kg a 100 mg / kg ,
15 mg / kg , en el caso de contenidos de lasalocid sódico de 100 mg / kg a 200 mg / kg ,
el 7,5 % del valor superior , en el caso de contenidos de lasalocid sódico superiores a 200 mg / kg .
La recuperación de la muestra ( en blanco ) de pienso enriquecida deberá ser al menos del 80 % .
En el caso de las muestras de premezclas enriquecidas , la recuperación deberá ser al menos del 90 % .
Se organizó un estudio colaborativo en el que 12 laboratorios analizaron dos premezclas ( muestras 1 y 2 ) y cinco piensos ( muestras 3 a 7 ) .
Premezcla para pollos
Premezcla para pavos
Gránulos para pavos
Migajas para pollos
Pienso para pavos
Muestra 6
Pienso A para pollos
Muestra 7
Pienso B para pollos
Contenido nominal [ mg / kg ]
n número de resultados individuales
coeficiente de variación de la reproducibilidad , en tanto por ciento
Realizado por el Grupo de Trabajo sobre Piensos de la Verband Deutscher Landwirtschaftlicher Untersuchungs- und Forschungsanstalten ( VDLUFA ) .
Pueden emplearse otros métodos de digestión , siempre que se haya demostrado que ofrecen resultados similares ( por ejemplo , digestión a presión por microondas ) .
El forraje verde ( fresco o desecado ) puede contener grandes cantidades de sílice vegetal , que puede retener oligolementos y debe eliminarse .
Por tanto , con las muestras de estos piensos debe aplicarse el procedimiento modificado que sigue .
Efectuar la operación del punto 5.1.1.1 , hasta la filtración .
Lavar el papel de filtro que contiene el residuo insoluble dos veces con agua hirviendo e introducirlo en un crisol de cuarzo o platino .
Calcinar en el horno de mufla ( 4.1 ) a una temperatura por debajo de 550 oC hasta que haya desaparecido por completo todo el material carbonoso .
Dejar enfriar , añadir unas pocas gotas de agua y , a continuación , de 10 ml a 15 ml de ácido fluorhídrico ( 3.4 ) , evaporando después hasta sequedad a unos 150 oC.
Si el residuo sigue conteniendo sílice , volver a disolverlo en unos pocos mililitros de ácido fluorhídrico ( 3.4 ) y evaporar hasta sequedad .
Añadir cinco gotas de ácido sulfúrico ( 3.5 ) y calentar hasta que dejen de desprenderse vapores . Tras añadir 5 ml de ácido clorhídrico de 6 mol / l ( 3.2 ) y unos 30 ml de agua , calentar , filtrar la solución en el matraz aforado de 250 ml y enrasar con agua ( concentración de HCl : 0,5 mol / l aproximadamente ) .
Proseguir entonces con la determinación a partir del punto 5.1.2 .
The Analyst 108 , 1983 , pp . 1252-1256 .
The Analyst , 1995 , 120 , pp . 2175-2180
contenido declarado por el fabricante
pienso preparado en el laboratorio
ANEXO V
MÉTODOS DE ANÁLISIS PARA EL CONTROL DE SUSTANCIAS INDESEABLES EN LOS PIENSOS
DETERMINACIÓN DEL GOSIPOL LIBRE Y TOTAL
Este método permite determinar el gosipol libre , el gosipol total y las sustancias químicamente relacionadas presentes en las semillas de algodón y en las sémolas y tortas de semillas de algodón , así como en los piensos compuestos que contengan estos materiales para piensos , cuando los contenidos de gosipol libre , gosipol total y sustancias químicamente relacionadas superen los 20 mg / kg .
El gosipol se extrae en presencia de 3-aminopropan-1-ol , ya sea mediante una mezcla de propan-2-ol y hexano , para la determinación del gosipol libre , ya con dimetilformamida , para la determinación del gosipol total .
El gosipol se transforma mediante anilina en gosipol-dianilina , cuya densidad óptica se mide a 440 nm .
Mezcla de propan-2-ol y hexano : mezclar 60 partes en volumen de propan-2-ol con 40 partes en volumen de n-hexano .
Disolvente A : verter en un matraz aforado de 1 l unos 500 ml de la mezcla de propan-2-ol y hexano ( 3.1 ) , 2 ml de 3-aminopropan-1-ol , 8 ml de ácido acético glacial y 50 ml de agua .
Enrasar con la mezcla de propan-2-ol y hexano ( 3.1 ) .
Este reactivo se mantiene estable durante una semana .
Disolvente B : pipetear 2 ml de 3-aminopropan-1-ol y 10 ml de ácido acético glacial a un matraz aforado de 100 ml .
Enfriar a temperatura ambiente y enrasar con N , N-dimetilformamida .
Anilina : si la densidad óptica del ensayo en blanco excede de 0,022 , destilar la anilina sobre polvo de cinc , desechando la primera y la última fracción del destilado , cada una de ellas equivalente a un 10 % del mismo .
Este reactivo se conserva varios meses si está refrigerado y se guarda en un matraz de vidrio oscuro tapado .
Solución patrón de gosipol A : introducir 27,9 mg de acetato de gosipol en un matraz aforado de 250 ml .
Disolver y enrasar con el disolvente A ( 3.2 ) .
Pipetear 50 ml de esta solución a un matraz aforado de 250 ml y enrasar con el disolvente A. La concentración de gosipol de esta solución es de 0,02 mg / ml .
Dejarla reposar durante una hora a temperatura ambiente antes de utilizarla .
Solución patrón de gosipol B : introducir 27,9 mg de acetato de gosipol en un matraz aforado de 50 ml . Disolver y enrasar con el disolvente B ( 3.3 ) .
La concentración de gosipol de esta solución es de 0,5 mg / ml .
Las soluciones patrón de gosipol A y B se mantendrán estables durante veinticuatro horas si están al abrigo de la luz .
Mezclador ( tambor ): aproximadamente 35 revoluciones por minuto .
Muestra de ensayo
La cantidad de muestra de ensayo empleada depende del contenido supuesto de gosipol de la muestra .
Es preferible trabajar con una muestra de ensayo pequeña y una parte alícuota del filtrado relativamente grande , de forma que se obtenga una cantidad de gosipol suficiente para poder efectuar una medición fotométrica precisa .
Para la determinación del gosipol libre en las semillas de algodón y en las sémolas y tortas de semillas de algodón , la muestra de ensayo no excederá de 1 g ; en el caso de los piensos compuestos , puede llegar a 5 g. En la mayoría de los casos , una parte alícuota de 10 ml de filtrado es adecuada ; deberá contener de 50 μg a 100 μg de gosipol .
Para la determinación del gosipol total , la muestra de ensayo deberá ser de 0,5 g a 5 g , de modo que una parte alícuota de 2 ml de filtrado contenga de 40 μg a 200 μg de gosipol .
El análisis deberá efectuarse a una temperatura ambiente en torno a los 20 oC.
Determinación del gosipol libre
Introducir la muestra en un matraz de cuello esmerilado de 250 ml , cuyo fondo esté cubierto de vidrio triturado .
Añadir con la pipeta 50 ml de disolvente A ( 3.2 ) , tapar el matraz y mezclar durante una hora en el mezclador .
Filtrar por un filtro seco y recoger el filtrado en un matraz pequeño de cuello esmerilado .
Durante la filtración , cubrir el embudo con un vidrio de reloj .
Pipetear a dos matraces aforados de 25 ml ( A y B ) partes alícuotas idénticas de filtrado que contengan de 50 μg a 100 μg de gosipol .
Si es necesario , enrasar a 10 ml con disolvente A ( 3.2 ) .
A continuación , enrasar el matraz ( A ) con la mezcla de propan-2-ol y hexano ( 3.1 ) .
Esta solución servirá de referencia para medir la solución de muestra .
Pipetear a otros dos matraces aforados de 25 ml ( C y D ) , respectivamente , 10 ml de disolvente A ( 3.2 ) .
Enrasar el matraz ( C ) con la mezcla de propan-2-ol y hexano ( 3.1 ) .
Esta solución servirá de referencia para medir la solución de ensayo en blanco .
Añadir 2 ml de anilina ( 3.4 ) al matraz ( D ) y al matraz ( B ) .
Calentar durante 30 minutos sobre un baño maría en ebullición para colorar .
Enfriar a temperatura ambiente , enrasar con la mezcla de propan-2-ol y hexano ( 3.1 ) , homogeneizar y dejar reposar durante una hora .
Determinar las densidades ópticas de la solución de ensayo en blanco ( D ) y de la solución de muestra ( B ) comparándolas , respectivamente , con la solución de referencia ( C ) y la solución de referencia ( A ) en el espectrofotómetro a 440 nm , empleando cubetas de vidrio de 1 cm .
Restar la densidad óptica de la solución de ensayo en blanco a la de la solución de muestra (= densidad óptica corregida ) .
Partiendo de este valor , calcular el contenido de gosipol libre como se indica en el punto 6 .
Determinación del gosipol total
Introducir una muestra de ensayo que contenga de 1 mg a 5 mg de gosipol en un matraz aforado de 50 ml y añadir 10 ml de disolvente B ( 3.3 ) .
Preparar simultáneamente un ensayo en blanco vertiendo 10 ml de disolvente B ( 3.3 ) en otro matraz aforado de 50 ml .
Calentar ambos matraces durante 30 minutos sobre un baño maría en ebullición .
Enfriar a temperatura ambiente y enrasar los dos matraces con la mezcla de propan-2-ol y hexano ( 3.1 ) .
Homogeneizar y dejar reposar durante diez a 15 minutos , filtrando a continuación y recogiendo los filtrados en matraces de cuello esmerilado .
Pipetear a dos matraces aforados de 25 ml , respectivamente , 2 ml del filtrado de muestra , y a otros dos matraces de 25 ml , respectivamente , 2 ml del filtrado de ensayo en blanco .
Enrasar a 25 ml un matraz de cada serie con la mezcla de propan-2-ol y hexano ( 3.1 ) .
Estas soluciones se emplearán como soluciones de referencia .
Añadir 2 ml de anilina ( 3.4 ) a cada uno de los otros dos matraces .
Enfriar a temperatura ambiente , enrasar a 25 ml con la mezcla de propan-2-ol y hexano ( 3.1 ) , homogeneizar y dejar reposar durante una hora .
Determinar la densidad óptica como se indica en el punto 5.2 para el gosipol libre .
Partiendo de este valor , calcular el contenido de gosipol total como se indica en el punto 6 .
Los resultados pueden calcularse , o bien a partir de la densidad óptica específica ( 6.1 ) , o bien tomando como referencia una curva de calibración ( 6.2 ) .
A partir de la densidad óptica específica
Las densidades ópticas específicas , en las condiciones descritas , serán las siguientes :
Gosipol libre
Gosipol total
El contenido de gosipol libre o total de la muestra se calcula por medio de la siguiente fórmula :
% gosipol : E × 1 250
E densidad óptica corregida , determinada según se indica en el punto 5.2 ;
p muestra de ensayo , en gramos ;
a parte alícuota del filtrado , en mililitros .
A partir de una curva de calibración
Gosipol libre
Preparar dos series de cinco matraces aforados de 25 ml .
Pipetear partes alícuotas de 2,0 , 4,0 , 6,0 , 8,0 y 10,0 ml de la solución patrón de gosipol A ( 3.5 ) en cada serie de matraces .
Enrasar a 10 ml con el disolvente A ( 3.2 ) .
Completar cada serie con un matraz aforado de 25 ml que contenga únicamente 10 ml del disolvente A ( 3.2 ) ( ensayo en blanco ) .
Enrasar a 25 ml los matraces de la primera serie ( incluido el matraz para el ensayo en blanco ) con la mezcla de propan-2-ol y hexano ( 3.1 ) ( serie de referencia ) .
Añadir 2 ml de anilina ( 3.4 ) a cada uno de los matraces de la segunda serie ( incluido el matraz para el ensayo en blanco ) .
Enfriar a temperatura ambiente , enrasar con la mezcla de propan-2-ol y hexano ( 3.1 ) , homogeneizar y dejar reposar durante una hora ( serie de referencia ) .
Determinar la densidad óptica de las soluciones de la serie patrón como se indica en el punto 5.2 , comparándola con las correspondientes soluciones de la serie de referencia .
Trazar la curva de calibración relacionando las densidades ópticas con las cantidades de gosipol ( en microgramos ) .
Gosipol total
Preparar seis matraces aforados de 50 ml .
Calentar durante 30 minutos sobre un baño maría en ebullición .
Enfriar a temperatura ambiente , enrasar con la mezcla de propan-2-ol y hexano ( 3.1 ) y homogeneizar .
Verter respectivamente 2,0 ml de estas soluciones en dos series de seis matraces aforados de 25 ml .
Enrasar los matraces de la primera serie a 25 ml con la mezcla de propan-2-ol y hexano ( 3.1 ) ( serie de referencia ) .
Añadir 2 ml de anilina ( 3.4 ) a cada matraz de la segunda serie .
el 15 % del valor superior , en el caso de contenidos de gosipol inferiores a 500 ppm ,
75 ppm en valor absoluto , en el caso de contenidos no inferiores a 500 ppm ni superiores a 750 ppm ,
el 10 % del valor superior , en el caso de contenidos superiores a 750 ppm .
DETERMINACIÓN DE LOS NIVELES DE DIOXINAS ( PCDD / PCDF ) Y PCB SIMILARES A LAS DIOXINAS
I. MÉTODOS DE MUESTREO E INTERPRETACIÓN DE LOS RESULTADOS ANALÍTICOS
Las muestras destinadas al control oficial de los niveles de dioxinas ( dibenzo-p-dioxinas policloradas [ PCDD ] y dibenzofuranos policlorados [ PCDF ] ) y bifenilos policlorados similares a las dioxinas ( PCB ) en los piensos se tomarán conforme a las disposiciones del anexo I. Son de aplicación los requisitos cuantitativos relacionados con el control de las sustancias o los productos distribuidos uniformemente por el pienso que se establecen en el punto 5.A del anexo I. Las muestras globales así obtenidas se considerarán representativas de los lotes o sublotes de los que se tomen .
El cumplimiento de los niveles máximos establecidos en la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo se establecerá sobre la base de los niveles determinados en las muestras de laboratorio.2 .
Conformidad del lote o sublote con la especificación
El lote es aceptado si el resultado analítico de un análisis único no supera el nivel máximo correspondiente fijado en la Directiva 2002/32 / CE , teniendo en cuenta la incertidumbre de medida .
Se considera que el lote incumple el nivel máximo establecido en la Directiva 2002/32 / CE si el resultado analítico del límite superior , confirmado por el análisis por duplicado , supera el nivel máximo más allá de cualquier duda razonable , teniendo en cuenta la incertidumbre de medida .
La incertidumbre de medida puede tenerse en cuenta con arreglo a uno de los siguientes métodos :
No afectan al derecho de los Estados miembros de aplicar normas nacionales a los análisis con fines de defensa o arbitraje .
PREPARACIÓN DE LAS MUESTRAS Y REQUISITOS APLICABLES A LOS MÉTODOS DE ANÁLISIS UTILIZADOS EN EL CONTROL OFICIAL DE LOS NIVELES DE DIOXINAS ( PCDD / PCDF ) Y PCB SIMILARES A LAS DIOXINAS
Objeto y ámbito de aplicación
Estos requisitos deberán aplicarse en el análisis de piensos y materiales para piensos realizado para la determinación de dioxinas [ dibenzo-p-dioxinas policloradas ( PCDD ) y dibenzofuranos policlorados ( PCDF ) ] y policlorobifenilos similares a las dioxinas ( PCB ) .
El control de la presencia de dioxinas en los piensos puede efectuarse mediante una estrategia que incluya un método de cribado para seleccionar aquellas muestras cuyo nivel de dioxinas y PCB similares a las dioxinas sea menos de un 25 % inferior al nivel considerado o exceda de dicho nivel .
La concentración de dioxinas en esas muestras con niveles significativos debe determinarse o confirmarse mediante un método de confirmación .
Los métodos de cribado son los que se utilizan para detectar la presencia de dioxinas y PCB similares a las dioxinas con el nivel considerado .
Estos métodos se caracterizan por un elevado rendimiento de muestras y se utilizan para cribar grandes cantidades de muestras en busca de posibles positivos .
Están específicamente diseñados para evitar los falsos negativos .
Son métodos de confirmación los que proporcionan una información completa o complementaria que permite la identificación y cuantificación inequívoca de las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas con el nivel considerado .
Antecedentes
Ya que las muestras ambientales y biológicas ( incluidas las muestras de piensos o materiales para piensos ) contienen , por lo general , mezclas complejas de diferentes congéneres de dioxinas , se ha desarrollado el concepto de factores de equivalencia tóxica ( FET ) para facilitar la evaluación de los riesgos .
Estos FET se han establecido para expresar concentraciones de mezclas de PCDD y PCDF sustituidos en las posiciones 2 , 3 , 7 y 8 y de algunos PCB no-ortosustituidos y mono-ortosustituidos con actividad similar a las dioxinas en equivalentes tóxicos ( EQT ) de 2,3,7,8-TCDD .
Las concentraciones de cada sustancia en una muestra dada se multiplican por sus respectivos FET y se suman a continuación para obtener la concentración total de compuestos similares a las dioxinas , expresada en EQT .
Únicamente a los efectos del presente Reglamento , el límite de cuantificación específico aceptado de un congénere individual es la concentración de un analito en el extracto de una muestra que produce una respuesta instrumental a dos iones diferentes que debe controlarse con una relación señal / ruido ( S / R ) de 3/1 para la señal menos sensible , y que cumple requisitos básicos tales como , por ejemplo , el tiempo de retención y la relación isotópica con arreglo al procedimiento de determinación descrito en el método EPA 1613 , revisión B.
Requisitos de aseguramiento de la calidad que han de cumplirse en la preparación de las muestras
Son de aplicación las disposiciones generales sobre preparación de las muestras para análisis que se establecen en el anexo II .
Deben cumplirse , además , los siguientes requisitos :
las muestras deben almacenarse y transportarse en recipientes de vidrio , aluminio , polipropileno o polietileno .
Deben eliminarse del recipiente que contiene la muestra los restos de polvo de papel .
Los recipientes de vidrio deberán enjuagarse con disolventes previamente sometidos a un control de detección de dioxinas ,
debe efectuarse un análisis en blanco realizando todo el procedimiento analítico , únicamente sin la muestra ,
el peso de la muestra utilizada para la extracción debe ser suficiente para que se cumplan los requisitos relativos a la sensibilidad .
Requisitos que deben cumplir los laboratorios
Los laboratorios deberán demostrar la eficacia de un método en el intervalo del nivel considerado , por ejemplo 0,5 , una y dos veces el nivel considerado , con un coeficiente de variación aceptable para análisis repetidos .
Por lo que se refiere a los criterios de aceptación , véase el punto 5 .
El límite de cuantificación en un método de confirmación deberá situarse en un intervalo de aproximadamente un quinto del nivel considerado , a fin de garantizar coeficientes de variación aceptables en el intervalo de dicho nivel .
Como medidas internas de control de calidad , deberán realizarse regularmente controles en blanco y experimentos con muestras enriquecidas o análisis de muestras de control ( de preferencia , si existe , material de referencia certificado ) .
La participación con éxito en estudios interlaboratorios , que evalúan la aptitud del laboratorio , es la mejor manera de demostrar su competencia para efectuar análisis específicos .
No obstante , la participación con éxito en estudios interlaboratorios con muestras , por ejemplo , de suelos o de aguas residuales , no demuestra necesariamente la competencia en relación con muestras de alimentos o de piensos , que presentan niveles de contaminación más bajos .
Por tanto , es obligatoria la participación continua en estudios interlaboratorios para la determinación de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en las matrices pertinentes de piensos o alimentos .
Los laboratorios deberán estar acreditados por un organismo reconocido que opere de conformidad con la Guía ISO 58 , para asegurarse de que llevan a cabo el aseguramiento de la calidad analítica .
Dicha acreditación deberá efectuarse conforme a la norma ISO / IEC/17025 .
Requisitos aplicables a los procedimientos analíticos para dioxinas y PCB similares a las dioxinas
En el caso de las PCDD y los PCDF , los umbrales de detección deben situarse en el intervalo de picogramos de EQT ( 10-12 g ) , habida cuenta de la extrema toxicidad de algunos de estos compuestos .
Se sabe que los PCB se presentan en cantidades más elevadas que las PCDD y los PCDF .
Para la mayoría de los congéneres de PCB , es suficiente una sensibilidad en el intervalo de nanogramos ( 10-9 g ) .
No obstante , para medir los congéneres de PCB similares a las dioxinas más tóxicos ( en particular , los congéneres no-ortosustituidos ) , es preciso conseguir la misma sensibilidad que para las PCDD y los PCDF .
Selectividad elevada ( especificidad ) .
Es necesario distinguir las PCDD , los PCDF y los PCB similares a las dioxinas de una multitud de otros compuestos extraídos simultáneamente de la muestra , que posiblemente interfieran y que están presentes en concentraciones de hasta varios órdenes de magnitud superiores a las de los analitos considerados .
Por lo que respecta a los métodos de cromatografía de gases / espectrometría de masas ( CG / EM ) , es necesario distinguir entre varios congéneres , en particular entre los tóxicos ( por ejemplo , los 17 PCDD y PCDF sustituidos en las posiciones 2 , 3 , 7 y 8 y los PCB similares a las dioxinas ) y otros .
Los bioensayos deben permitir una determinación selectiva de los valores EQT como suma de PCDD , PCDF y PCB similares a las dioxinas .
Exactitud elevada ( veracidad y precisión ) .
La determinación deberá proporcionar una estimación válida y fiable de la concentración real en una muestra .
A fin de evitar que el resultado del análisis de una muestra sea rechazado debido a la escasa fiabilidad de la estimación de EQT , es necesario lograr un alto grado de exactitud ( exactitud de la medición : grado de concordancia entre el resultado de la medición y el valor real o atribuido del mensurando ) .
La exactitud se expresa como veracidad ( diferencia entre el valor medio medido de un analito en un material certificado y su valor certificado , expresado como porcentaje de este valor ) y precisión ( desviación típica relativa , RSDR , calculada a partir de los resultados obtenidos en condiciones de reproducibilidad ) .
Los métodos de cribado pueden incluir bioensayos y métodos CG / EM ; los métodos de confirmación son métodos de cromatografía de gases de alta resolución / espectrometría de masas de alta resolución ( CGAR / EMAR ) .
Deben cumplirse los siguientes criterios con respecto al valor de EQT total :
Métodos de cribado
Métodos de confirmación
Porcentaje de falsos negativos
Veracidad
Precisión RSDR
Requisitos específicos que deben cumplir los métodos cg / em utilizados con fines de cribado o de confirmación
A fin de validar el procedimiento analítico , deben añadirse , desde el mismo comienzo del método analítico — por ejemplo , antes de la extracción — , patrones internos de PCDD / F clorosustituidos en las posiciones 2 , 3 , 7 y 8 y marcados con 13C , así como patrones internos de PCB similares a las dioxinas marcados con 13C.
Debe añadirse al menos un congénere por cada grupo homólogo tetra a octoclorado de PCDD / F y al menos un congénere por cada grupo homólogo de PCB similares a las dioxinas ( otra posibilidad es añadir al menos un congénere por cada función de registro de iones seleccionada por espectrometría de masas y utilizada para el control de PCDD / F y PCB similares a las dioxinas ) .
Se utilizará preferiblemente , y por supuesto en los métodos de confirmación , el conjunto de los diecisiete patrones internos de PCDD / F sustituidos en las posiciones 2 , 3 , 7 y 8 y marcados con 13C , así como los 12 patrones internos de PCB similares a las dioxinas marcados con 13C.
Deberán determinarse asimismo factores de respuesta relativos en el caso de los congéneres para los que no se añade ningún análogo marcado con 13C , empleando las soluciones de calibración apropiadas .
Para los piensos de origen vegetal y de origen animal con un contenido de grasa inferior al 10 % , es obligatorio añadir patrones internos antes de proceder a la extracción .
Por lo que respecta a los piensos de origen animal con un contenido de grasa superior al 10 % , los patrones internos pueden añadirse antes de la extracción o después de la extracción de grasas .
Deberá validarse adecuadamente la eficacia de la extracción , en función de la fase en la que se introduzcan los patrones internos y de si los resultados notificados se refieren al producto o a las grasas .
Con anterioridad al análisis mediante CG / EM , deben añadirse uno o dos patrones de recuperación ( sustitutos ) .
Es preciso realizar un control de la recuperación .
En los métodos de confirmación , los porcentajes de recuperación de cada patrón interno deben situarse en un intervalo del 60 % al 120 % .
Se pueden aceptar porcentajes de recuperación inferiores o superiores para congéneres concretos , en particular en relación con algunas dibenzodioxinas y algunos dibenzofuranos hepta y octoclorados , siempre y cuando su contribución al valor de EQT no supere el 10 % del valor total ( basado en la suma de PCDD / F y PCB similares a las dioxinas ) .
En los métodos de cribado , los porcentajes de recuperación deben situarse en un intervalo del 30 % al 140 % .
Las dioxinas deberán separarse de los compuestos clorados interferentes , como son los PCB no similares a las dioxinas y los éteres difenílicos clorados , mediante técnicas de cromatografía adecuadas ( de preferencia con una columna de florisil , alúmina o carbono , o de varias de estas sustancias ) .
La separación de los isómeros por cromatografía de gases será suficiente ( < 25 % de pico a pico entre 1,2,3,4,7,8-HxCDF y 1,2,3,6,7,8-HxCDF ) .
La determinación deberá realizarse con arreglo al método EPA 1613 , revisión B : Tetra- through octa-chlorinated dioxins and furans by isotope dilution HRGC / HRMS ( Dioxinas y furanos tetra a octoclorados por dilución isotópica con CGAR / EMAR ) , u otro método con criterios de rendimiento equivalentes .
La diferencia entre el límite superior y el límite inferior no debe exceder del 20 % en los piensos cuya contaminación por dioxinas esté próxima o sea superior al nivel máximo .
En el caso de los piensos con niveles de contaminación muy inferiores al nivel máximo , la diferencia puede ser del 25 % al 40 % .
Métodos analíticos de cribado
Introducción
En un método de cribado es posible aplicar distintos enfoques analíticos : un enfoque puramente de cribado y un enfoque cuantitativo .
Enfoque de cribado
La respuesta de las muestras se compara con la de una muestra de referencia en el nivel considerado .
Las muestras cuya respuesta es inferior a la de la muestra de referencia se declaran negativas , mientras que las muestras cuya respuesta es superior se consideran supuestamente positivas .
Requisitos :
en cada serie de ensayos deben utilizarse una muestra en blanco y una o varias muestras de referencia , extraídas y analizadas al mismo tiempo y en condiciones idénticas .
La respuesta de la muestra de referencia debe ser claramente superior a la del blanco ,
deberán incluirse otras muestras de referencia con una respuesta 0,5 y dos veces mayor que el nivel considerado , a fin de demostrar la eficacia del ensayo en el intervalo de interés para el control del nivel considerado ,
cuando se analicen otras matrices , debe demostrarse la validez de las muestras de referencia , de preferencia utilizando muestras cuyo nivel de EQT , determinado mediante CGAR / EMAR , sea similar , aproximadamente , al de la muestra de referencia o , de lo contrario , un blanco enriquecido hasta ese nivel ,
puesto que en los bioensayos no pueden utilizarse patrones internos , los ensayos de repetibilidad son muy importantes para obtener información sobre la desviación típica en una serie de ensayos .
El coeficiente de variación debe ser inferior al 30 % ,
en el caso de los bioensayos , deberán definirse los compuestos de interés , las posibles interferencias y los niveles máximos tolerables de blanco .
Enfoque cuantitativo
El enfoque cuantitativo exige series de diluciones patrón , procesos de limpieza y medición dobles o triples , así como controles en blanco y de recuperación .
El resultado puede expresarse en EQT , suponiendo en tal caso que los compuestos responsables de la señal cumplen el principio de EQT .
Para ello , puede utilizarse la TCDD ( o una mezcla patrón de dioxinas / furanos / PCB similares a las dioxinas ) a fin de producir una curva de calibración que permita calcular el nivel de EQT en el extracto y , por tanto , en la muestra .
Posteriormente , este resultado se corrige con respecto al nivel de EQT calculado para una muestra en blanco ( a fin de tener en cuenta las impurezas procedentes de los disolventes o productos químicos utilizados ) y una recuperación ( calculada a partir del nivel de EQT en una muestra de control de calidad próxima al límite considerado ) .
Es fundamental tener en cuenta que parte de la pérdida de recuperación aparente puede deberse a efectos matriciales o a las diferencias entre los valores de FET de los bioensayos y los valores oficiales de FET fijados por la OMS .
Requisitos aplicables a los métodos analíticos de cribado
El cribado puede realizarse utilizando métodos analíticos de CG / EM o bioensayos .
Para los métodos de CG / EM deben aplicarse los criterios establecidos en el punto 6 .
Por lo que se refiere a los bioensayos celulares y los bioensayos realizados con kits , los requisitos específicos aplicables figuran , respectivamente , en los puntos 7.3 y 7.4 .
Es necesario proporcionar información sobre el número de resultados falsos positivos y falsos negativos obtenidos en una amplia serie de muestras por debajo y por encima del nivel máximo o umbral de intervención , en comparación con el contenido de EQT determinado mediante un método analítico de confirmación .
Los porcentajes reales de falsos negativos deben ser inferiores al 1 % .
La tasa de falsas muestras positivas deberá ser lo suficientemente baja para que la herramienta de cribado resulte eficaz .
Los resultados positivos deben confirmarse siempre mediante un método analítico de confirmación ( CGAR / EMAR ) .
Además , las muestras de una gama amplia de EQT deberán ser confirmadas por CGAR / EMAR ( aproximadamente del 2 % al 10 % de las muestras negativas ) .
Deberá facilitarse información sobre la correspondencia entre los resultados de los bioensayos y los de la CGAR / EMAR .
Requisitos específicos aplicables a los bioensayos celulares
Al efectuar un bioensayo , debe utilizarse en cada prueba una serie de concentraciones de referencia de TCDD o una mezcla de dioxinas y furanos ( curva de respuesta con un R2 > 0,95 para una dosis completa ) .
Sin embargo , a efectos del cribado , en el análisis de las muestras de baja concentración podría utilizarse una curva detallada en los niveles bajos .
Requisitos específicos aplicables a los bioensayos realizados con kits
Deberá estar garantizado que los bioensayos realizados con kits tienen la suficiente sensibilidad y son lo bastante fiables para ser empleados con piensos .
Deben respetarse las instrucciones del fabricante por lo que respecta a la preparación de las muestras y los análisis .
Los kits no se utilizarán después de la fecha de caducidad .
No se utilizarán materiales o componentes previstos para otros kits .
Los kits de ensayo deberán conservarse y utilizarse a las temperaturas de almacenamiento y empleo indicadas .
El límite de detección para los inmunoensayos viene determinado por la suma de la media más un valor igual a tres veces la desviación típica , para una serie de diez análisis repetidos del blanco , cuyo resultado ha de dividirse por el valor de la pendiente de la ecuación de regresión lineal .
Deberán utilizarse patrones de referencia para los análisis de laboratorio , a fin de garantizar que el grado de respuesta al patrón se sitúa en un intervalo aceptable .
Comunicación de los resultados
En la medida en que el procedimiento analítico seguido lo permita , los resultados del análisis deberán incluir los niveles de los congéneres individuales de PCDD / F y PCB e indicarse como límite inferior , límite superior y límite intermedio , a fin de aportar el máximo de información posible en la comunicación de los resultados , permitiendo así interpretarlos en función de los requisitos específicos .
El informe deberá indicar , asimismo , el contenido en lípidos de la muestra , así como el método utilizado para su extracción .
Deben indicarse los porcentajes de recuperación de cada patrón interno en caso de que estén fuera del intervalo mencionado en el punto 6 o de que se supere el nivel máximo , y en otros casos en que se solicite .
Puesto que , al decidir sobre la conformidad de una muestra , se ha de tener en cuenta la incertidumbre de medida , también deberá indicarse este parámetro .
Así pues , los resultados analíticos deberán expresarse como x + /- U , donde x es el resultado analítico y U la incertidumbre de medida expandida , aplicando un factor de cobertura de 2 , que ofrece un nivel de confianza aproximado del 95 % .
En caso de que se determinen por separado las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas , para la suma de ambos debe emplearse la suma de la incertidumbre expandida calculada correspondiente a los resultados analíticos obtenidos por separado para las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas .
Si la incertidumbre de medida se tuviera en cuenta aplicando un CCα ( según se describe en el punto I.2 de esta parte B ) , deberá indicarse este parámetro .
Tabla de FET (= factores de equivalencia tóxica ) correspondientes a dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinasAbreviaturas utilizadas : « T » = tetra ; « Pe » = penta ; « Hx » = hexa ; « Hp » = hepta ; « O » = octo ; « CDD » = clorodibenzo-p-dioxina ; « CDF » = clorodibenzofurano ; « CB » = clorobifenilo .
CongénereValor FETCongénereValor FETDibenzo-p-dioxinas ( « PCDD » ) PCB similares a las dioxinas:2,3,7,8-TCDD11,2,3,7,8-PeCDD1PCB no-orto1,2,3,4,7,8-HxCDD0,1PCB 770,00011,2,3,6,7,8-HxCDD0,1PCB 810,00011,2,3,7,8,9-HxCDD0,1PCB 1260,11,2,3,4,6,7,8-HpCDD0,01PCB 1690,01OCDD0,0001PCB mono-ortoPCB 1050,0001Dibenzofuranos ( « PCDF » ) PCB 1140,00052,3,7,8-TCDF0,1PCB 1180,00011,2,3,7,8-PeCDF0,05PCB 1230,00012,3,4,7,8-PeCDF0,5PCB 1560,00051,2,3,4,7,8-HxCDF0,1PCB 1570,00051,2,3,6,7,8-HxCDF0,1PCB 1670,000011,2,3,7,8,9-HxCDF0,1PCB 1890,00012,3,4,6,7,8-HxCDF0,11,2,3,4,6,7,8-HpCDF0,011,2,3,4,7,8,9-HpCDF0,01OCDF0,0001
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
El concepto de « límite superior » exige suponer que la contribución de cada congénere no cuantificado al equivalente tóxico ( EQT ) es igual al límite de cuantificación .
El concepto de « límite inferior » exige suponer que la contribución de cada congénere no cuantificado al EQT es igual a cero .
El concepto de « límite intermedio » exige suponer que la contribución de cada congénere no cuantificado al EQT es igual a la mitad del límite de cuantificación .
El análisis por duplicado es necesario para descartar la posibilidad de contaminación cruzada interna o de combinación accidental de muestras .
El primer análisis , teniendo en cuenta la incertidumbre de medida , se realiza para verificar el cumplimiento . Si el análisis se lleva a cabo en el marco de un incidente de contaminación con dioxinas , puede prescindirse de la confirmación mediante un análisis por duplicado si la trazabilidad pone de manifiesto que las muestras seleccionadas para el análisis están relacionadas con dicho incidente .
DO L 221 de 17.8.2002 , p. 8 .
ANEXO VI
MÉTODOS DE ANÁLISIS PARA LA DETERMINACIÓN DE COMPONENTES DE ORIGEN ANIMAL CON FINES DE CONTROL OFICIAL DE LOS PIENSOS
Condiciones para la detección , identificación o estimación microscópica de los componentes de origen animal presentes en los piensos
Las presentes condiciones se aplicarán cuando la detección de componentes de origen animal ( definidos como productos derivados del procesamiento de cuerpos y partes de cuerpos de mamíferos , aves de corral y pescado ) en los piensos se realice mediante examen microscópico en el marco del programa de inspección coordinado en el ámbito de la alimentación animal , conforme al Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Si en todos los exámenes oficiales se utilizan los métodos del presente anexo , podrá también efectuarse un segundo examen utilizando variantes de los métodos o métodos alternativos , a fin de mejorar la detección de determinados tipos de componentes animales o precisar más el origen de estos componentes .
Por otra parte , en el examen de determinados componentes animales específicos , como son el plasma o los huesos presentes en el sebo ( véase el punto 9 ) , podrá utilizarse una variante del protocolo , a condición de que los correspondientes análisis se realicen como complemento de los previstos en el programa de inspección coordinado.2 .
Sensibilidad
En función de su naturaleza , pueden detectarse en los piensos cantidades muy pequeñas de componentes de origen animal ( < 0,1 % ) .
Para la identificación se emplea una muestra representativa tomada conforme a lo dispuesto en el anexo I y preparada convenientemente .
El siguiente protocolo es apto para la manipulación de piensos con bajo contenido de humedad .
Los piensos con un contenido de humedad superior al 14 % deberán secarse ( condensarse ) antes de ser manipulados .
Determinados piensos o materiales para piensos ( por ejemplo , grasas y aceites ) requieren un tratamiento específico ( véase el punto 9 ) .
Los componentes de origen animal se identifican sobre la base de unas características típicas microscópicamente identificables ( por ejemplo , fibras musculares y otras partículas de carne , cartílago , huesos , cuerno , pelo , cerdas , sangre , plumas , cáscaras de huevo y espinas o escamas de pescado ) .
La identificación debe realizarse tanto en la fracción de tamiz ( 6.1 ) como en el sedimento concentrado ( 6.2 ) de la muestra .
Agente de inclusión
Hidrato de cloral ( acuoso , 60 % p / v ) .
Lejía ( NaOH al 2,5 % p / v , o KOH al 2,5 % p / v ) para fracciones de tamiz .
Aceite de parafina o glicerol ( viscosidad : 68-81 ) para las observaciones microscópicas en el sedimento .
Agentes de lavado
Alcohol al 96 % .
Acetona .
Agente de concentración
Tetracloroetileno ( densidad 1,62 ) .
Reactivos de tinción
Solución de yodo y yoduro de potasio ( disolver 2 g de yoduro de potasio en 100 ml de agua y añadir 1 g de yodo , agitando con frecuencia ) .
Rojo de alizarina ( diluir 2,5 ml de ácido clorhídrico 1 M en 100 ml de agua y añadir a esta solución 200 mg de rojo de alizarina ) .
Reactivo de cistina ( 2 g de acetato de plomo , 10 g de NaOH/100 ml de H2O ) .
Solución de yodo y yoduro de potasio ( disuelta en etanol al 70 % ) .
Reactivo decolorante
Solución comercial de hipoclorito de sodio ( 9,6 % de cloro activo ) .
Equipo y accesorios
Balanza analítica ( exactitud de 0,01 g , salvo para el sedimento concentrado : 0,001 g ) .
Material de trituración ( molino o mortero , especialmente para piensos que contengan > 15 % de grasa en análisis ) .
Tamiz con luces de malla cuadradas de 0,50 mm de lado como máximo .
Embudo de decantación o vaso de precipitado de fondo cónico .
Lupa binocular ( mínimo de 40 aumentos ) .
Microscopio compuesto ( mínimo de cuatrocientos aumentos ) de luz transmitida o polarizada .
Material de vidrio habitual de laboratorio .
Todo el equipo se limpiará a fondo .
Los embudos de decantación y el material de vidrio deben lavarse en máquina lavadora .
Los tamices deben limpiarse con un cepillo de cerdas rígidas .
Los piensos granulados pueden tamizarse previamente si ambas fracciones se analizan como muestras aparte .
Se tratarán al menos 50 g de muestra ( cuidadosamente molidos con el equipo adecuado ( 5.2 ) , si es necesario para lograr una estructura apropiada ) .
Se tomarán dos porciones representativas del material molido , una para la fracción de tamiz ( 5 g como mínimo ) ( 6.1 ) y otra para el sedimento concentrado ( 5 g como mínimo ) ( 6.2 ) .
Para facilitar la identificación , pueden utilizarse también reactivos de tinción ( 6.3 ) .
Para indicar la naturaleza de las proteínas animales y el origen de las partículas , puede utilizarse un sistema de apoyo a la decisión como ARIES y pueden documentarse muestras de referencia .
Identificación de componentes de origen animal en las fracciones de tamiz
Se pasan por el tamiz ( 5.3 ) un mínimo de 5 g de la muestra en dos fracciones .
La fracción o fracciones de tamiz con partículas grandes ( o una parte representativa de la fracción ) se aplican en una capa fina a un portaobjetos adecuado y se observan sistemáticamente a la lupa binocular ( 5.5 ) a diversos aumentos , para comprobar la presencia de componentes de origen animal .
Las extensiones hechas con la fracción o las fracciones de tamiz con partículas finas se observan sistemáticamente al microscopio compuesto ( 5.6 ) a diversos aumentos , para comprobar la presencia de componentes de origen animal .
Determinación de componentes de origen animal del sedimento concentrado
Se transferirán un mínimo de 5 g ( con una exactitud de 0,01 g ) de la muestra a un embudo de decantación o un vaso de precipitado de fondo cónico y se tratarán con al menos 50 ml de tetracloroetileno ( 4.3.1 ) .
La mezcla se agitará o removerá varias veces .
Si se utiliza un embudo de decantación cerrado , deberá dejarse reposar el sedimento durante tiempo suficiente ( al menos tres minutos ) antes de separarlo . Después volverá a agitarse y a dejarse reposar el sedimento durante al menos tres minutos .
Seguidamente , el sedimento volverá a separarse .
Si se utiliza un vaso de precipitado abierto , el sedimento se dejará reposar durante al menos cinco minutos antes de separarlo .
El sedimento total se secará y posteriormente se pesará ( con una exactitud de 0,001 g ) .
La pesada solo será necesaria si se requiere una estimación .
Si el sedimento se compone de muchas partículas grandes , podrá pasarse por un tamiz ( 5.3 ) en dos fracciones .
El sedimento seco se examinará a la lupa binocular ( 5.5 ) y al microscopio compuesto ( 5.6 ) para buscar componentes óseos .
Uso de agentes de inclusión y de reactivos de tinción
La identificación microscópica de los componentes de origen animal puede facilitarse utilizando agentes de inclusión y reactivos de tinción especiales .
Hidrato de cloral ( 4.1.1 ): al calentarse cuidadosamente , las estructuras celulares pueden apreciarse con más claridad , pues los granos de almidón se gelatinizan y el contenido celular no deseado se elimina .
Lejía ( 4.1.2 . ): tanto el hidróxido de sodio como el hidróxido de potasio clarifican las materias constitutivas de los piensos , lo que ayuda a detectar fibras musculares , pelos y otras estructuras queratínicas .
Aceite de parafina o glicerol ( 4.1.3 ): los componentes óseos pueden identificarse bien en este agente de inclusión , ya que la mayor parte de las lagunas se mantienen llenas de aire y aparecen como agujeros negros de 5-15 μm .
Solución de yodo y yoduro de potasio ( 4.4.1 ): se utiliza para la detección de almidón ( color entre azul y violeta ) y proteínas ( color entre amarillo y naranja ) .
Si es necesario , las soluciones pueden diluirse .
Solución de rojo de alizarina ( 4.4.2 ): coloración roja / rosada de huesos , espinas y escamas .
Antes de secar el sedimento ( véase el punto 6.2 ) , el sedimento total se transferirá a un tubo de ensayo de vidrio y se enjuagará dos veces con unos 5 ml de alcohol ( 4.2.1 ) ( en ambas ocasiones deberá utilizarse un vortex y deberá dejarse reposar el disolvente aproximadamente un minuto antes de decantarlo ) .
Antes de utilizar este reactivo de tinción , el sedimento se decolorará añadiendo al menos 1 ml de solución de hipoclorito de sodio ( 4.5.1 ) .
Se dejará que la reacción continúe durante diez minutos .
El tubo se llenará de agua y se dejará sedimentar durante dos a tres minutos , tras lo cual se decantarán el agua y las partículas suspendidas . El sedimento se enjuagará dos veces más con unos 10 ml de agua ( utilizar un vortex , dejar reposar y decantar el agua cada vez ) .
Se añadirán de dos a diez gotas o más ( dependiendo de la cantidad de residuo ) de la solución de rojo de alizarina .
Se agitará la mezcla y se dejará reaccionar unos segundos .
El sedimento coloreado se enjuagará dos veces con aproximadamente 5 ml de alcohol ( 4.2.1 ) y seguidamente una vez con acetona ( 4.2.2 ) ( en cada ocasión deberá utilizarse un vortex y deberá dejarse reposar el disolvente alrededor de un minuto antes de decantarlo ) .
El sedimento estará entonces listo para secar .
Reactivo de cistina ( 4.4.3 ): calentados cuidadosamente , los componentes que contienen cistina ( pelo , plumas , etc. ) adquieren un color entre negro y marrón .
Examen de piensos que posiblemente contienen harina de pescado
Se examinará al microscopio compuesto al menos una extensión de la fracción fina de tamiz y de la fracción fina del sedimento ( véanse los puntos 6.1 y 6.2 ) .
Cuando la etiqueta indique que los ingredientes incluyen harina de pescado , o si se sospecha o se ha detectado su presencia en el examen inicial , se examinarán al menos dos extensiones adicionales de la fracción fina de tamiz de la muestra original y de la fracción de sedimento total .
Cálculo y evaluación
Los Estados miembros velarán por que se apliquen los procedimientos descritos en este punto cuando se realice un análisis oficial para estimar la cantidad ( y no sólo la presencia ) de componentes animales .
El cálculo solo puede hacerse si los componentes de origen animal contienen fragmentos óseos .
En el portaobjetos , los fragmentos óseos de especies terrestres de sangre caliente ( es decir , mamíferos y aves ) pueden distinguirse de los diversos tipos de espinas de pescado gracias a sus típicas lagunas .
La proporción de componentes de origen animal en el material de muestra se estima tomando en consideración :
la proporción estimada ( porcentaje en peso ) de fragmentos óseos en el sedimento concentrado , y
la proporción ( porcentaje en peso ) de hueso presente en los componentes de origen animal .
La estimación debe basarse en al menos tres ( si es posible ) extensiones y al menos cinco campos por extensión .
En los piensos compuestos , el sedimento concentrado contiene , por regla general , no solo fragmentos de huesos de animales terrestres y espinas de pescado , sino también otras partículas de peso específico elevado como , por ejemplo , minerales , arena , fragmentos vegetales lignificados y similares .
Valor estimado del porcentaje de fragmentos óseos
Porcentaje de fragmentos de huesos de animales terrestres = ( S × c)/P.
Porcentaje de fragmentos de espinas y escamas de pescados = ( S × d)/P.
peso del sedimento [ miligramos ] ; c = factor de corrección [ tanto por ciento ] para la porción estimada de huesos de animales terrestres del sedimento ; d = factor de corrección [ tanto por ciento ] para la porción estimada de fragmentos de espinas y escamas de pescado del sedimento , P = peso del material de muestra para la sedimentación [ miligramos ] ) .
Valor estimado de los componentes de origen animal
La proporción de componentes óseos en productos animales puede variar considerablemente .
( El porcentaje óseo en el caso de las harinas de huesos es del orden del 50-60 % , y en el de las harinas de carne del orden del 20-30 % ; en el caso de las harinas de pescado , el contenido de espinas y escamas varía según la categoría y el origen de la harina , pero normalmente es del orden del 10-20 % ) .
Si se conoce el tipo de harina animal presente en la muestra , pueden hacerse la siguientes estimaciones del contenido :
contenido estimado de componentes de productos de animales terrestres ( en tanto por ciento ) = ( S × c)/(P × f ) × 100 ,
contenido estimado de componentes de productos de pescado ( en tanto por ciento ) = ( S × d)/(P × f ) × 100 .
peso del sedimento [ miligramos ] ; c = factor de corrección [ tanto por ciento ] para la porción estimada de componentes de huesos de animales terrestres del sedimento ; d = factor de corrección [ tanto por ciento ] para la porción estimada de fragmentos de espinas y escamas de pescado del sedimento ; f = factor de corrección para la proporción ósea de los componentes de origen animal de la muestra examinada ; P = peso del material de muestra para la sedimentación [ miligramos ] ) .
Expresión del resultado del examen
El informe contendrá , como mínimo , información sobre la presencia de componentes derivados de animales terrestres y de harina de pescado .
Los diversos casos se comunicarán de la siguiente forma :
En cuanto a la presencia de componentes derivados de animales terrestres :
dentro de los límites del examen microscópico , no se ha detectado en la muestra presentada ningún componente derivado de animales terrestres ,
dentro de los límites del examen microscópico , se han detectado en la muestra presentada componentes derivados de animales terrestres .
Y , en cuanto a la presencia de harina de pescado :
dentro de los límites del examen microscópico , no se ha detectado en la muestra presentada ningún componente derivado de pescado ,
dentro de los límites del examen microscópico , se han detectado en la muestra presentada componentes derivados de pescado .
En caso de que se detecten componentes derivados de pescado o de animales terrestres , el informe del resultado del examen puede incluir también , si es necesario , una estimación de la cantidad de componentes detectada ( x % , < 0,1 % , 0,1-0,5 % , 0,5-5 % o > 5 % ) y especificar el tipo de animal terrestre , si es posible , así como los componentes animales identificados ( fibras musculares , cartílago , huesos , cuerno , pelo , cerdas , plumas , sangre , cáscaras de huevo y espinas o escamas de pescado ) .
Si se hace una estimación de la cantidad de ingredientes animales , se indicará el factor de corrección , f , utilizado .
Si se identifican componentes óseos de animales terrestres , el informe deberá incluir la frase siguiente :
« No puede descartarse la posibilidad de que los componentes mencionados procedan de mamíferos » .
No será necesario incluir esta frase cuando se haya especificado que los fragmentos óseos de animales terrestres proceden de aves de corral o de mamíferos .
Protocolo opcional para el análisis de grasas o aceites
En el análisis de grasas o aceites podrá utilizarse el siguiente protocolo :
Si la grasa es sólida , se calienta , por ejemplo , en un microondas hasta su licuefacción .
A continuación , se pipetean 40 ml de grasa del fondo de la muestra a un tubo de centrifugación .
Se centrifuga durante diez minutos a 4000 revoluciones por minuto .
