La Comisión , previa consulta al Comité Consultivo , podrá autorizar mediante una decisión que se eximan del derecho ampliado por el apartado 1 del artículo 1 las importaciones de las empresas que lo soliciten .
Artículo 4
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones , establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 661/2004 de la Comisión .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 123 de 9.5.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1854/2003 ( DO L 272 de 23.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 99 .
DO L 86 de 4.4.1996 , p. 1 .
Por motivos de confidencialidad , los datos de este apartado se han indexado .
Comprende el periodo que comienza el 1 de abril de un año y termina el 31 de marzo del año siguiente .
Se dan estos intervalos por razones de tratamiento confidencial .
No se dan los datos exactos por razones de tratamiento confidencial .
ANEXO
En la factura comercial que acompañará a las ventas de la empresa de cumarina a la Comunidad que sean objeto del compromiso se indicará la siguiente información :
El encabezamiento « FACTURA COMERCIAL QUE ACOMPAÑA A LAS MERCANCÍAS OBJETO DE UN COMPROMISO »
El nombre de la empresa mencionada en el apartado 1 del artículo 2 que expide la factura comercial .
El número de la factura comercial .
La fecha de expedición de la factura comercial .
El código TARIC adicional bajo el cual las mercancías de la factura se despacharán en aduana en la frontera comunitaria .
La descripción exacta de las mercancías , incluidos :
el número de código del producto ( NCP ) utilizado a efectos de la investigación y el compromiso ;
la descripción , en lenguaje claro , de las mercancías correspondientes al NCP en cuestión ( es decir , « NPC ... » ) ;
el número de código del producto de la empresa ( CEP ) ( si procede ) ;
el código NC ;
la cantidad [ en … ( especifíquese en kilogramos ) ] .
El nombre de la empresa importadora a la Comunidad a la que expide directamente la factura que acompaña a las mercancías objeto del compromiso la empresa correspondiente .
El nombre del responsable de la empresa que haya extendido la factura comercial y la siguiente declaración firmada :
« El abajo firmante certifica que la venta para la exportación directa a la Comunidad Europea de las mercancías que figuran en la presente factura se realiza en el ámbito y de acuerdo con las condiciones del compromiso ofrecido por ... [ la empresa ] , y aceptado por la Comisión Europea mediante la Decisión [ especifíquese el número de Decisión ] .
Declaro que la información suministrada en esta factura es completa y correcta . » .
La Comisión abrió una investigación mediante el Reglamento ( CE ) no 661/2004 [ 3 ] ( el « Reglamento de apertura » ) sobre la supuesta elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de cumarina originarias de la RPC por las importaciones de cumarina procedentes de la India o de Tailandia , tanto si se declaran originarias de la India o de Tailandia como si no y , de conformidad con el apartado 3 del artículo 13 y el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento de base , instó a las autoridades aduaneras a que registraran las importaciones de cumarina procedentes de la India o de Tailandia , tanto si se declara originaria de la India o de Tailandia como si no , clasificada en el código NC ex29322100 ( códigos TARIC 2932210011 y 2932210015 ) , a partir del 9 de abril de 2004 .
La Comisión comunicó a las autoridades de la RPC , la India y Tailandia la apertura de la investigación .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección B
Despacho : J-79 05/17
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Sin embargo , el valor de la cumarina perdida en el proceso de purificación es un gasto realizado en el momento en el que se compra dicha cumarina , por lo que no se puede considerar como un gasto generado por el proceso de purificación en sí mismo .
Decisión de la Comisión
de 3 de febrero de 2006
por la que se modifica la Decisión 97/467 / CE en lo que respecta a la inclusión de un establecimiento de Uruguay en las listas provisionales de establecimientos de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros están autorizados a importar carne de estrucioniformes
[ notificada con el número C(2006 ) 233 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 95/408 / CE del Consejo , de 22 de junio de 1995 , relativa a las condiciones de elaboración , durante un período transitorio , de las listas provisionales de los establecimientos de terceros países de los que los Estados miembros están autorizados para importar determinados productos de origen animal , productos de la pesca y moluscos bivalvos vivos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 97/467 / CE de la Comisión , de 7 de julio de 1997 , por la que se establecen las listas provisionales de establecimientos de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizarán las importaciones de carne de conejo y de caza de cría [ 2 ] , incluye listas provisionales de establecimientos de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros están autorizados a importar carne de caza de cría , carne de conejo y carne de estrucioniformes .
Uruguay ha notificado el nombre de un establecimiento que produce carne de estrucioniformes y las autoridades responsables de este país certifican que dicho establecimiento cumple la normativa comunitaria .
En consecuencia , este establecimiento debería incluirse en las listas de la Decisión 97/467 / CE .
Las importaciones a partir de este establecimiento no deben poder acogerse a controles físicos reducidos con arreglo a la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 3 ] .
Por tanto , la Decisión 97/467 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 97/467 / CE quedará modificado de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 11 de febrero de 2006 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.10.1995 , p. 17 .
Decisión modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Decisión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 199 de 26.7.1997 , p. 57 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/302 / CE ( DO L 95 de 14.4.2005 , p. 62 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) . Directiva corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
ANEXO
Se añadirá el texto siguiente en el anexo II :
« País : Uruguay / Země : Uruguay / Land : Uruguay / Land : Uruguay / Riik : Uruguay / Χώρα : Ουρουγουάη / Country : Uruguay/ Pays : Uruguay / Paese : Uruguay / Valsts : Urugvaja / Šalis : Urugvajus / Ország : Uruguay / Pajjiż : L-Urugwaj / Land : Uruguay/ Państwo : Urugwaj / País : Uruguai / Krajina : Uruguaj / Država : Urugvaj / Maa : Uruguay / Land : Uruguay
CP , SH » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1384/2011 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2011
relativo a la fijación de un derecho de aduana mínimo en respuesta a la tercera licitación parcial prevista en el procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 187 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2011 de la Comisión [ 2 ] , abre una licitación permanente para las importaciones de azúcar del código NC 1701 con derechos de aduana reducidos para la campaña de comercialización 2011/12 .
De acuerdo con el artículo 6 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2011 , la Comisión , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a la lictación parcial , debe fijar para cada código NC de ocho dígitos un derecho de aduana mínimo o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para la tercera licitación parcial , debe fijarse un derecho de aduana mínimo para algunos códigos de ocho dígitos de azúcar del código NC 1701 , y no debe fijarse ningún derecho de aduana para los otros códigos de ocho dígitos de azúcar de ese mismo código NC .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el caso de la tercera licitación parcial incluida en el procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2011 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 21 de diciembre de 2011 , se ha fijado un derecho de aduana mínimo , o no se ha fijado ninguno , tal como figura en el anexo del presente Reglamento para los códigos de ocho dígitos de azúcar del código NC 1701 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 1.12.2011 , p. 4 .
ANEXO
Derechos de aduana mínimos
( — ) no se ha fijado ningún derecho de aduana mínimo ( todas las ofertas han sido rechazadas )
no se han presentado ofertas
( EUR / tonelada )
Código NC de ocho dígitos
Derecho de aduana mínimo
Decisión del Consejo
de 25 de junio de 2007
relativa al ejercicio por la Comunidad Europea , con carácter transitorio , de derechos y obligaciones equivalentes a los inherentes a la condición de miembro en la Organización Mundial de Aduanas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de marzo de 2001 , el Consejo decidió autorizar a la Comisión a negociar en nombre de la Comunidad Europea su adhesión a la Organización Mundial de Aduanas [ 1 ] .
Está previsto que , en junio de 2007 , en el marco de sus sesiones centésimo novena y centésimo décima , el Consejo de la Organización Mundial de Aduanas modifique el Convenio por el que se establece el Consejo de Cooperación Aduanera a fin de permitir que las uniones económicas o aduaneras en general , y la Comunidad Europea en particular , se adhieran a esta Organización en calidad de miembros .
Los Estados miembros de la Comunidad Europea deben respaldar el proyecto de modificación en cuestión , que permitiría , previa adopción por el Consejo de la Organización Mundial de Aduanas , la adhesión de la Comunidad al Convenio modificado .
A raíz de una serie de conversaciones exploratorias , la Comunidad Europea y la Organización Mundial de Aduanas analizaron la posibilidad de que la Comunidad Europea asumiera los derechos y obligaciones derivados de la pertenencia a dicha Organización , supeditándola a la ratificación , por todos los Estados miembros de la misma , de la modificación del Convenio por el que se establece el Consejo de Cooperación Aduanera .
La Comunidad Europea está , en principio , en condiciones de asumir esos derechos y obligaciones en el marco del Convenio por el que se establece el Consejo de Cooperación Aduanera en los ámbitos de su competencia .
Los Estados miembros de la Comunidad Europea mantienen su estatuto actual en el seno de la Organización Mundial de Aduanas .
Tanto la Comunidad Europea como sus Estados miembros son competentes en los ámbitos cubiertos por el Convenio por el que se establece el Consejo de Cooperación Aduanera .
En las cuestiones que son de su competencia , debe adoptarse una posición de la Comunidad Europea .
Por lo que respecta a las cuestiones que son competencia parcial de la Comunidad , sus Estados miembros deben esforzarse en adoptar una posición común a fin de garantizar la unidad en la representación exterior de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros .
En vista de cuanto antecede , el Consejo debe adoptar medidas para el ejercicio por la Comunidad Europea , con carácter transitorio , de derechos y obligaciones equivalentes a los inherentes a la condición de miembro en la Organización Mundial de Aduanas , incluido el pago de una contribución anual .
DECIDE :
Artículo único
Los Estados miembros de la Comunidad Europea votarán a favor de la decisión del Consejo de la Organización Mundial de Aduanas en virtud de la cual se conceda a la Comunidad Europea , como medida transitoria , derechos equivalentes a los que disfrutan los miembros de la Organización Mundial de Aduanas , en las condiciones fijadas en ella .
La Comunidad Europea acepta los derechos y obligaciones equivalentes a los de los miembros de la Organización Mundial de Aduanas establecidos en la Decisión del Consejo de dicha organización , en el interim de la entrada en vigor de la modificación del Convenio por el que se establece el Consejo de Cooperación Aduanera .
Se autoriza a la Comisión Europea a comunicar a la Organización Mundial de Aduanas que la Comunidad Europea acepta los derechos y obligaciones equivalentes a los de los miembros de la Organización Mundial de Aduanas y a presentar a dicha organización la declaración de competencia necesaria , que figura en el anexo .
La Comunidad Europea abonará una contribución anual a la Organización Mundial de Aduanas a fin de respaldar el trabajo de dicha organización y cubrir los gastos administrativos adicionales a partir del 1 de julio de 2007 .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2007 .
Por el Consejo
La Presidenta
La Organización Mundial de Aduanas se creó mediante el Convenio por el que se establece el Consejo de Cooperación Aduanera ( firmado el 15 de diciembre de 1950 ) .
El Convenio entró en vigor en 1952 .
En 1994 , el CCA pasó a adoptar la denominación operativa de « Organización Mundial de Aduanas » a fin de reflejar mejor su alcance .
En la actualidad este organismo cuenta con 171 miembros .
ANEXO
Declaración de competencia de la Comunidad Europea en los ámbitos cubiertos por el Convenio por el que se establece el Consejo de Cooperación Aduanera
De conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en su versión modificada , la presente declaración establece las competencias que los Estados miembros de la Comunidad Europea han transferido a dicha Comunidad en los asuntos regulados por el Convenio por el que se establece un Consejo de Cooperación Aduanera .
La Comunidad Europea declara que , de acuerdo con los artículos 131 a 134 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , tiene competencia exclusiva en la política comercial común .
La Comunidad Europea puede concluir acuerdos internacionales siempre que ya se haya utilizado la competencia interna para adoptar medidas de aplicación de políticas comunes o si el acuerdo internacional es necesario para lograr uno de los objetivos de la Comunidad .
La competencia externa de la Comunidad es exclusiva en la medida en que un acuerdo internacional afecta a normas comunitarias internas o altera su alcance .
En este caso , corresponde , no a los Estados miembros , sino a la Comunidad celebrar acuerdos con terceros Estados u organizaciones internacionales .
En la lista de instrumentos jurídicos mencionados en el anexo de la presente Declaración figura la relación de medidas adoptadas en el ámbito aduanero por la Comunidad .
Por su naturaleza , el ejercicio de las competencias transferidas por los Estados miembros de la Comunidad Europea a dicha Comunidad en virtud de los Tratados está sujeto a constantes cambios .
Por consiguiente , la Comunidad Europea se reserva el derecho de adaptar la presente declaración .
Anexo
NORMATIVA CE
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario
Decisión del Consejo , de 17 de marzo de 2003 , relativa a la adhesión de la Comunidad Europea al Protocolo de Enmienda del Convenio Internacional para la Simplificación y Armonización de los Regímenes Aduaneros ( Convenio de Kyoto ) ( 2003/231 / CE )
Directiva 2002/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , sobre las formalidades de información para los buques que lleguen a los puertos de los Estados miembros de la Comunidad y salgan de estos
Decisión 80/271 / CEE del Consejo , de 10 de diciembre de 1979 , referente a la celebración de los Acuerdos multilaterales resultantes de las negociaciones comerciales de 1973-1979 ( DO L 71 de 17.3.1980 , p. 1 )
Algunas decisiones del Comité mixto con terceros países , como por ejemplo la 2006/343 / CE : Decisión no 2/2005 del Comité mixto CE-Islandia , de 22 de diciembre de 2005 , por la que se modifica el Protocolo no 3 del Acuerdo , relativo a la definición de la noción de productos originarios y a los métodos de cooperación administrativa
Decisión 87/369 / CEE del Consejo , de 7 de abril de 1987 , relativa a la celebración del Convenio Internacional del Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías , así como de su Protocolo de enmienda
Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
Reglamento ( CE ) no 1549/2006 de la Comisión , de 17 de octubre de 2006 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
Artículos 26 y 133 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea
Reglamento ( CE ) no 2505/96 del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios autónomos para determinados productos agrícolas e industriales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 3059/95 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios autónomos para determinados productos agrícolas e industriales ( primera serie 1996 )
Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea
Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea , en su versión modificada
Reglamento ( CE ) no 3285/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 518/94 , en su versión modificada
Reglamento ( CE ) no 515/97 del Consejo , de 13 de marzo de 1997 , relativo a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y a la colaboración entre estas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las reglamentaciones aduanera y agraria
Reglamento ( CEE ) no 3677/90 del Consejo , de 13 de diciembre de 1990 , relativo a las medidas que deben adoptarse para impedir el desvío de determinadas sustancias para la fabricación ilícita de estupefacientes y de sustancias psicotrópicas
Reglamento ( CEE ) no 3769/92 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1992 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CEE ) no 3677/90 del Consejo relativo a las medidas que deben adoptarse para impedir el desvío de determinadas sustancias para la fabricación ilícita de estupefacientes y sustancias psicotrópicas
Reglamento ( CE ) no 111/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen normas para la vigilancia del comercio de precursores de drogas entre la Comunidad y terceros países
Reglamento ( CE ) no 1383/2003 del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativo a la intervención de las autoridades aduaneras en los casos de mercancías sospechosas de vulnerar determinados derechos de propiedad intelectual y a las medidas que deben tomarse respecto de las mercancías que vulneren esos derechos
Reglamento ( CE ) no 1889/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativo a los controles de la entrada o salida de dinero efectivo de la Comunidad
Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de abril de 2005 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se aprueba el código aduanero comunitario
Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario
Convenio de 20 de mayo de 1987 entre la Comunidad Económica Europea , la República de Austria , la República de Finlandia , la República de Islandia , el Reino de Noruega , el Reino de Suecia y la Confederación Suiza , relativo a un régimen común de tránsito
Decisión 93/329 / CEE del Consejo , de 15 de marzo de 1993 , por la que se aprueba el Convenio relativo a la importación temporal y se aceptan sus anexos
Posición Común 2008/652 / PESC del Consejo
de 7 de agosto de 2008
por la que se modifica la Posición Común 2007/140 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de febrero de 2007 , el Consejo de la Unión Europea adoptó la Posición Común 2007/140 / PESC [ 1 ] , que daba aplicación a la Resolución 1737 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas [ « RCSNU 1737 ( 2006 ) » ] .
El 23 de abril de 2007 , el Consejo de la Unión Europea adoptó la Posición Común 2007/246 / PESC [ 2 ] , que daba aplicación a la Resolución 1747 ( 2007 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas [ « RCSNU 1747 ( 2007 ) » ] .
El 3 de marzo de 2008 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1803 ( 2008 ) [ « RCSNU 1803(2008 ) » ] , que ampliaba el alcance de las medidas restrictivas impuestas por las RCSNU 1737 ( 2006 ) y 1747 ( 2007 ) y pedía a todos los Estados que tomaran las medidas necesarias para aplicar eficazmente dichas disposiciones .
El 23 de junio de 2008 , el Consejo adoptó la Posición Común 2008/479 / PESC , que identificaba personas y entidades adicionales abarcadas por las restricciones de admisión y congelación de fondos .
La RCSNU 1803 ( 2008 ) exhorta a todos los Estados a que se mantengan vigilantes al asumir nuevos compromisos para prestar apoyo financiero con recursos públicos al comercio con Irán , con el fin de evitar que dicho apoyo financiero contribuya a la realización de actividades nucleares estratégicas o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares .
Por los mismos motivos , la RCSNU 1803 ( 2008 ) también pide a todos los Estados que se mantengan vigilantes con las actividades de instituciones financieras situadas en sus territorios con todos los bancos domiciliados en Irán , sus sucursales y filiales en el extranjero , con el fin de evitar que esas actividades contribuyan a la realización de actividades nucleares estratégicas o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares .
Para ejercer la citada vigilancia , algunas disposiciones de la presente Posición Común se establecen con referencia a la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo [ 3 ] .
La RCSNU 1803 ( 2008 ) acoge con beneplácito las directrices publicadas por el Grupo de Acción Financiera Internacional ( GAFI ) para ayudar a los Estados a cumplir con las obligaciones financieras que les incumben en virtud de la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
Por otra parte , la RCSNU 1803 ( 2008 ) exhorta a todos los Estados que , de conformidad con sus autoridades judiciales y legislaciones nacionales y con arreglo al Derecho internacional , inspeccionen la carga de las aeronaves y los buques hacia y procedentes de Irán , en sus aeropuertos y puertos , propiedad o controlados por Iran Air Cargo e Islamic Republic of Iran Shipping Line , siempre que haya motivos fundados para creer que la aeronave o el buque transporta mercancías prohibidas .
La RCSNU 1803 ( 2008 ) amplía las medidas restrictivas a personas y entidades adicionales que participan , están directamente asociadas o prestan apoyo a las actividades de proliferación nuclear sensibles de Irán o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares o que el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones haya determinado que han ayudado a personas y entidades designadas para evadir las sanciones o infringir las disposiciones de las RCSNU 1737 ( 2006 ) , 1747 ( 2007 ) o 1803 ( 2008 ) .
Deben también adoptarse las medidas necesarias para asegurar que no se conceda compensación alguna al Gobierno de Irán , o a cualquier persona o entidad en Irán , o a personas o entidades designadas , o a cualquier persona que actúe por conducto o en beneficio de esas personas o entidades , en relación con la imposibilidad de ejecutar un contrato o transacción , debido a las medidas impuestas en virtud de las RCSNU 1737 ( 2006 ) , 1747 ( 2007 ) y 1803 ( 2008 ) , incluidas las medidas de las Comunidades Europeas o cualquier Estado miembro de conformidad con las mismas , como lo requiere dichas resoluciones o en conexión con la aplicación de las pertinentes decisiones del Consejo de Seguridad .
Por otra parte , es preciso prohibir el suministro , la venta o la transferencia a Irán de determinados artículos , materiales , equipos , bienes y tecnología de doble uso , además de los determinados por el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones , que puedan contribuir a las actividades relacionadas con el enriquecimiento , el reprocesamiento o el agua pesada , al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , o a actividades respecto de las cuales el Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) haya expresado preocupación o determinado como pendientes .
La Posición Común 2007/140 / PESC debe modificarse en consecuencia .
Es preciso que la Comunidad actúe para aplicar determinadas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2007/140 / PESC queda modificada como sigue :
En el apartado 1 del artículo 1 , se añade la letra siguiente :
determinados otros artículos , materiales , equipos , bienes y tecnología de doble uso que puedan contribuir a las actividades relacionadas con el enriquecimiento , el reprocesamiento o el agua pesada , al desarrollo de vectores de armas nucleares , o a actividades respecto de las cuales el OIEA haya expresado preocupación o determinado como pendientes .
La Comunidad Europea tomará las medidas necesarias para determinar los artículos pertinentes a los que se aplique la presente disposición . » .
El artículo 3 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3 bis
Los Estados miembros no asumirán nuevos compromisos de concesión de subvenciones , asistencia financiera y préstamos en condiciones concesionarias al Gobierno de Irán , incluido mediante su participación en instituciones financieras internacionales , salvo con fines humanitarios y de desarrollo .
A fin de evitar todo apoyo financiero que contribuya a la realización de actividades nucleares estratégicas o al desarrollo de vectores de armas nucleares , los Estados miembros evitarán asumir nuevos compromisos para prestar apoyo financiero con recursos públicos al comercio con Irán , incluida la concesión de créditos a la exportación , garantías o seguros , a sus nacionales o entidades involucradas en dicho comercio . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 3 ter
Los Estados miembros se mantendrán vigilantes con respecto a las actividades de instituciones financieras dentro de su ámbito de jurisdicción con :
bancos domiciliados en Irán , en particular el Banco Saderat ;
sucursales y filiales , dentro de la jurisdicción de los Estados miembros , de los bancos domiciliados en Irán a que se refiere el anexo III ;
sucursales y filiales , fuera de la jurisdicción de los Estados miembros , de los bancos domiciliados en Irán a que se refiere el anexo IV ;
entidades financieras que , ni poseen domicilio en Irán ni lo poseen dentro de la jurisdicción de los Estados miembros pero están bajo el control de las personas y entidades domiciliadas en Irán enumeradas en el anexo IV ,
con objeto de evitar este tipo de actividades que contribuyen a la proliferación de actividades nucleares sensibles o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares .
A los efectos anteriores , se pedirá a las instituciones financieras que , en sus actividades con bancos e instituciones financieras , según se precisa en el apartado 1 :
mantengan una vigilancia continua sobre la actividad de cuentas , incluso mediante sus programas de datos de un cliente necesarios a efectos de diligencia debida y con arreglo a sus obligaciones relativas al blanqueo de capitales y financiación del terrorismo ;
pidan que se rellenen todos los campos de información de instrucciones de pago relativos al ordenante y al beneficiario de la transacción de que se trate ; y si no se facilita la información denieguen la transacción ;
conserven todos los registros de transacciones durante un período de cinco años y los entreguen a las autoridades nacionales previa petición ;
si sospecharan o tuvieran motivos razonables de sospecha de que los fondos están relacionados con la financiación de la proliferación , informen rápidamente de sus sospechas a la unidad de inteligencia financiera ( UIF ) o a cualquier autoridad específicamente designada , si el Estado miembro en cuestión decide designar otra autoridad competente .
La UIF o la autoridad competente designada tenga acceso , directa o indirectamente , en el plazo requerido , a la información financiera , administrativa y policial que necesite para llevar a cabo sus funciones de manera adecuada , incluido el análisis de informes de transacción sospechosos .
Asimismo , se pedirá a las sucursales y filiales del Banco Saderat bajo la jurisdicción de los Estados miembros que notifiquen a la autoridad competente del Estado miembro en el que se encuentran establecidas todas las transferencias de fondos realizadas o recibidas por ellas en los cinco días laborables siguientes a la realización o la recepción de la respectiva transferencia de fondos .
Pendiente de los acuerdos de entrega de información , las autoridades competentes notificadas transmitirán de inmediato dichos datos , en su caso , a las autoridades competentes de otros Estados miembros en los que están establecidos los beneficiarios de dichas transacciones . » .
« Artículo 3 quater
Además de las inspecciones para asegurar el cumplimiento de las disposiciones pertinentes de las RCSNU 1737 ( 2006 ) , 1747 ( 2007 ) y 1803 ( 2008 ) , y de las disposiciones del artículo 1 de la presente Posición Común , los Estados miembros , de acuerdo con sus autoridades judiciales y legislaciones nacionales y con arreglo al Derecho internacional , en particular el Derecho marítimo y los respectivos acuerdos internacionales en materia de aviación civil , inspeccionarán , en sus aeropuertos y puertos , la carga de las aeronaves y los buques hacia y procedentes de Irán , en particular los que sean propiedad o estén bajo el control de Iran Air Cargo e Islamic Republic of Iran Shipping Line siempre que haya motivos fundados para creer que la aeronave o el buque transporta mercancías prohibidas con arreglo a la presente Posición Común .
En los casos en que la inspección mencionada en el apartado 1 se realice a cargas de aeronaves y buques que sean propiedad o estén bajo el control de Iran Air Cargo e Islamic Republic of Iran Shipping Line , los Estados miembros presentarán al Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas en un plazo de cinco días laborables un informe escrito sobre la inspección que contenga , en especial , una explicación de los motivos de la inspección , así como información sobre su hora , lugar , circunstancias , resultados y demás detalles pertinentes .
Los aviones de carga y buques mercantes que sean propiedad o estén bajo el control de Iran Air Cargo e Islamic Republic of Iran Shipping Line estarán sometidos al requisito de información previa a la llegada o la salida para todas las mercancías que entren o salgan de un Estado miembro . » .
En el artículo 4 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
otras personas no incluidas en el anexo I que se dediquen , estén directamente vinculadas o presten apoyo a las actividades nucleares estratégicas de Irán relacionadas con la proliferación o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , incluso mediante su participación en la adquisición de los artículos , bienes , equipos , materiales y tecnologías prohibidos , así como las personas que hayan ayudado a personas y entidades designadas para evadir las sanciones o infringir las disposiciones de las RSCNU 1737 ( 2006 ) , 1747 ( 2007 ) y 1803 ( 2008 ) , enumeradas en el anexo II . » .
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Todos los fondos y recursos económicos que sean pertenencia o propiedad o estén bajo el control o a disposición , directa o indirectamente , de :
las personas y entidades mencionadas en el anexo de la RCSNU 1737 ( 2006 ) , así como cualquier otra persona o entidad mencionada por el Consejo de Seguridad o el Comité con arreglo al párrafo 12 de la RCSNU 1737 ( 2006 ) y al párrafo 7 de la RCSNU 1803 ( 2008 ) , y que se enumeran en el anexo I , y
las personas y entidades no incluidas en el anexo I que se dediquen , estén directamente vinculadas o presten apoyo a las actividades nucleares estratégicas de Irán relacionadas con la proliferación o al desarrollo de vectores de armas nucleares , o de personas o entidades que actúen en su nombre o bajo su dirección , o por entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control , incluso por medios ilícitos , así como las personas que hayan ayudado a personas y entidades designadas a eludir o violar las disposiciones de las RCSNU 1737 ( 2006 ) , 1747 ( 2007 ) y 1803 ( 2008 ) o la presente Posición Común , tal como se indica en el anexo II , serán congelados . » .
« Artículo 6 bis
No se atenderá ninguna compensación o reclamación de esta naturaleza , como una reclamación por compensación o por garantía , relacionada con cualquier contrato o transacción cuya realización se viera afectada , directa o indirectamente , en todo o en parte , por las medidas impuestas por las RCSNU 1737 ( 2006 ) , 1747 ( 2007 ) o 1803 ( 2008 ) , incluidas las medidas de las Comunidades Europeas o sus Estados miembros con arreglo a , según lo previsto por , o relacionadas con la aplicación de las decisiones pertinentes del Consejo de Seguridad , presentada por las personas o entidades designadas enumeradas en los anexos I o II , o cualquier otra persona o entidad en Irán , incluido su gobierno , o cualquier persona o entidad que reclame para o en beneficio de cualquier persona o entidad . » .
En el artículo 7 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El Consejo , por unanimidad y a propuesta de los Estados miembros o de la Comisión , elaborará las listas de los anexos II , III y IV , y adoptará las modificaciones de las mismas . » .
Los anexos I y II se sustituyen por el texto que figura en los anexos I y II de la presente Posición Común .
Los anexos III y IV de la presente Posición Común se añaden como anexos III y IV de la Posición Común 2007/140 / PESC .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 61 de 28.2.2007 , p. 49 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2008/479 / PESC ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 43 ) .
Posición Común 2007/246 / PESC del Consejo , de 23 de abril de 2007 , por la que se modifica la Posición Común 2007/140 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 67 ) .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/20 / CE ( DO L 76 de 19.3.2008 , p. 46 ) .
ANEXO I
« ANEXO I
Lista de personas a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , y de personas y entidades a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra a )
Personas físicas
Fereidoun Abbasi-Davani .
Fecha del primer listado de la ONU : 24.3.2007 .
Otros datos : científico superior del Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas ( MODAFL ) vinculado al Instituto de Física Aplicada .
Estrecho colaborador de Mohsen Fakhrizadeh-Mahabadi .
Dawood Agha-Jani .
Cargo : Director de la planta piloto de enriquecimiento de combustible ( PFEP ) - Natanz .
Otros datos : participa en el programa nuclear de Irán .
Fecha del primer listado de la ONU : 23.12.2006 .
Ali Akbar Ahmadian .
Título : Vicealmirante .
Cargo : Jefe del Estado Mayor del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán ( IRGC ) .
Amir Moayyed Alai .
Otros datos : participa en la gestión del ensamblaje y la fabricación de centrifugadoras .
Fecha de listado de la UE : 24.4.2007 ( ONU : 3.3.2008 ) .
Behman Asgarpour .
Cargo : Gerente de Operaciones ( Arak ) .
Mohammad Fedai Ashiani .
Otros datos : participa en la producción de uranil carbonato de amonio ( AUC ) y en la dirección del complejo de enriquecimiento de Natanz .
Abbas Rezaee Ashtiani .
Otros datos : alto funcionario de la Oficina de Exploración y Asuntos de Minería de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( AEOI ) .
Fecha del primer listado de la ONU : 3.3.2008 .
Bahmanyar Morteza Bahmanyar .
Cargo : Director del Departamento de Finanzas y Presupuesto de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( OIA ) .
Otros datos : participa en el programa de misiles balísticos de Irán .
Haleh Bakhtiar .
Otros datos : participa en la producción de magnesio en una concentración de 99,9 % .
Morteza Behzad .
Otros datos : participa en la fabricación de componentes de centrifugadoras .
Ahmad Vahid Dastjerdi .
Cargo : Jefe de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( OIA ) .
Ahmad Derakhshandeh .
Cargo : Presidente y Director General del Banco Sepah .
Mohammad Eslami .
Título : Dr. Otros datos : Jefe del Instituto de Formación e Investigación de las Industrias de la Defensa .
Reza-Gholi Esmaeli .
Cargo : Director del Departamento de Comercio y Asuntos Internacionales de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( OIA ) .
Mohsen Fakhrizadeh-Mahabadi .
Otros datos : científico superior del MODAFL y ex Director del Centro de Investigaciones Físicas ( PHRC ) .
Mohammad Hejazi .
Título : General de Brigada .
Cargo : Comandante de la fuerza de resistencia Bassij .
Mohsen Hojati .
Cargo : Director del Grupo Industrial Fajr .
Seyyed Hussein Hosseini .
Otros datos : funcionario de la AEOI que participa en el proyecto del reactor de investigación de agua pesada de Arak .
Javad Karimi Sabet .
Otros datos : Jefe de Novin Energy Company , incluida en la lista de la Resolución 1747 ( 2007 ) .
Mehrdada Akhlaghi Ketabachi .
Cargo : jefe del grupo industrial Shahid Bagheri ( SBIG ) .
Ali Hajinia Leilabadi .
Cargo : Director General de la empresa de energía Mesbah .
Naser Maleki .
Cargo : Jefe del Grupo Industrial Hemmat de Shahid ( SHIG ) .
Otros datos : funcionario del MODAFL encargado de supervisar los trabajos relativos al programa de misiles balísticos Shahab-3 .
El Shahab-3 es el misil balístico de largo alcance actualmente operativo en Irán .
Hamid-Reza Mohajerani .
Otros datos : participa en la dirección de la producción en la Instalación de conversión de uranio ( UCF ) de Isfaján .
Jafar Mohammadi .
Cargo : asesor técnico de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( AEOI ) ( encargado de administrar la producción de válvulas para las centrifugadoras ) .
Ehsan Monajemi .
Cargo : gerente del proyecto de construcción , Natanz .
Mohammad Reza Naqdi .
Otros datos : ex Jefe Adjunto de Logística e Investigación Industrial del Estado Mayor del Ejército y Director del Cuartel General del Estado de Lucha contra el Contrabando , participa en actividades para evadir las sanciones impuestas en las resoluciones 1737 ( 2006 ) y 1747 ( 2007 ) .
Houshang Nobari .
Otros datos : participa en la dirección del complejo de enriquecimiento de Natanz .
Mohammad Mehdi Nejad Nouri .
Título : Teniente General .
Cargo : Rector de la Universidad de Tecnología de Defensa Malek Ashtar .
Otros datos : el Departamento de Química de la Universidad de Tecnología de Defensa Malek Ashtar está afiliado al MODALF y ha llevado a cabo experimentos con berilio .
Participa en el programa nuclear de Irán .
Mohammad Qannadi .
Cargo : Vicepresidente de Investigación y Desarrollo de la AEOI .
Amir Rahimi .
Cargo : Director del Centro de Investigación y Producción de Combustible Nuclear de Esfahan .
Otros datos : el Centro de Investigación y Producción de Combustible Nuclear de Isfaján forma parte de la Empresa de Producción y Adquisición de Combustible Nuclear de la AEOI , que participa en actividades relacionadas con el enriquecimiento .
Abbas Rashidi .
Otros datos : participa en las labores de enriquecimiento que se realizan en Natanz .
Morteza Rezaie .
Cargo : Vicecomandante del IRGC .
Morteza Safari .
Título : Contraalmirante .
Cargo : Comandante de la Fuerza Naval del IRGC .
Yahya Rahim Safavi .
Título : General de División .
Cargo : Comandante del IRGC ( Pasdaran ) .
Otros datos : participa en los programas nucleares y de misiles balísticos de Irán .
Seyed Jaber Safdari .
Otros datos : Director de la planta de enriquecimiento de Natanz .
Hosein Salimi .
Título : General .
Cargo : Comandante de la Fuerza Aérea del IRGC ( Pasdaran ) .
Qasem Soleimani .
Cargo : Comandante de la fuerza Qods .
Ghasem Soleymani .
Otros datos : Director de Operaciones de Extracción de Uranio de la mina de uranio de Saghand .
Mohammad Reza Zahedi .
Cargo : Comandante de la Fuerza Terrestre del IRGC .
General Zolqadr .
Cargo : Viceministro de Interior encargado de Asuntos de Seguridad , funcionario del IRGC .
Personas jurídicas , entidades y organismos
Grupo de Industrias de Municiones y Metalurgia , también conocido como Grupo de Industrias de Municiones ( AMIG ) .
Otros datos : a ) AMIG controla el Séptimo de Tir ; b ) AMIG es propiedad y está bajo el control de la Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) .
Organización de Energía Atómica de Irán ( AEOI ) .
Otros datos : participa en el programa nuclear de Irán .
Banco Sepah y Banco Sepah Internacional .
Otros datos : el Banco Sepah presta apoyo a la Organización de Industrias Aeroespaciales ( OIA ) y a sus entidades subordinadas , que incluyen el Grupo Industrial Shahid Hemmat ( SHIG ) y el grupo industrial Shahid Bagheri ( SBIG ) .
Barzagani Tejarat Tavanmad Saccal companies .
Otros datos : a ) filial de Saccal System companies ; b ) esta sociedad intentó comprar productos sensibles por cuenta de una de las entidades mencionadas en la Resolución 1737 ( 2006 ) .
Grupo Industrial de Misiles de Crucero , también conocido como Grupo Industrial de Misiles de Defensa Naval .
Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) .
Otros datos : a ) entidad matriz , controlada por el MODAFL , algunas de cuyas entidades subordinadas han participado en el programa de centrifugado fabricando componentes y en el programa de misiles ; b ) participa en el programa nuclear de Irán .
Otros datos : sociedad pantalla de la OIA ; participa en el programa balístico .
Centro de Investigación y Producción de Combustible Nuclear de Esfahan ( NFRPC ) y Centro de Tecnología Nuclear de Isfaján ( ENTC ) .
Otros datos : forman parte de la Empresa de Producción y Adquisición de Combustible Nuclear de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( AEOI ) .
Ettehad Technical Group .
Grupo industrial Fajr .
Otros datos : a ) anteriormente , Planta de Fabricación de Instrumental ; b ) entidad subordinada de la OIA ; c ) participa en el programa de misiles balísticos de Irán .
Farayand Technique .
Otros datos : a ) participa en el programa nuclear de Irán ( programa de centrifugado ) ; b ) identificada en informes del Organismo Internacional de la Energía Atómia ( OIEA ) .
Industrial Factories of Precision ( IFP ) Machinery , también conocida como Instrumentation Factories Plant .
Otros datos : utilizada por la OIA en algunos intentos de adquisición .
Jabber Ibn Hayan .
Otros datos : laboratorio de la AEOI que participa en actividades del ciclo de combustible .
Joza Industrial Co . Otros datos : sociedad pantalla de la AIO ; participa en el programa balístico .
Kala-Electric , también conocida como Kalaye Electric .
Otros datos : a ) proveedora de la PFEP – Natanz ; b ) participa en el programa nuclear de Irán .
Centro de Investigación Nuclear de Karaj .
Otros datos : forma parte de la división de investigación de la AEOI .
Empresa Kavoshyar .
Otros datos : filial de la AEOI .
Empresa de energía Mesbah .
Otros datos : a ) proveedora del reactor de investigación A40-Arak ; b ) participa en el programa nuclear de Irán .
Niru Battery Manufacturing Company .
Otros datos : a ) filial de la Organización de Industrias de Defensa ; b ) su función es fabricar unidades de energía para el ejército del Irán , incluidos sistemas de misiles .
Empresa de energía Novin , también conocida como Pars Novin .
Otros datos : funciona dentro de la AEOI .
Industrias Químicas Parchin .
Otros datos : filial de DIO .
Empresa de Servicios de Aviación Pars .
Otros datos : mantiene aeronaves .
Empresa de tratamiento de residuos Pars .
Industrias Aeronáuticas Qods .
Otros datos : fabrica vehículos aéreos no tripulados , paracaídas , equipos de parapente y paramotor , etc. Fecha del primer listado de la ONU : 24.3.2007 .
Grupo industrial Sanam .
Otros datos : filial de la OIA .
Safety Equipment Procurement ( SEP ) .
Séptimo de Tir .
Otros datos : a ) entidad subordinada de la DIO , cuya participación directa en el programa nuclear de Irán es ampliamente reconocida ; b ) participa en el programa nuclear de Irán .
Grupo Industrial Shahid Bagheri ( SBIG ) .
Otros datos : a ) entidad subordinada de la OIA ) ; b ) participa en el programa de misiles balísticos de Irán .
Grupo Industrial Hemmat de Shahid ( SHIG ) .
Empresa de aviación Sho'a ' .
Otros datos : fabrica ultraligeros .
Compañía TAMAS .
Otros datos : a ) participa en actividades relacionadas con el enriquecimiento ; b ) TAMAS es el organismo superior del que dependen cuatro filiales , uno de las cuales se dedica a los procesos que van desde la extracción del uranio hasta su concentración y otra , al tratamiento del uranio y su enriquecimiento y al tratamiento de sus residuos .
Grupo de Industrias Ya Mahdi .
Fecha del primer listado de la ONU : 24.3.2007 . » .
ANEXO II
« ANEXO II
Lista de personas a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y de personas y entidades a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra b )
Nombre
Información identificativa
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Fecha de nacimiento : 15.3.1949 no de pasaporte : S4409483 ; validez : 26.4.2000–27.4.2010 expedido en Teherán . No de pasaporte diplomático : D9001950 , expedido el 22.1.2008 válido hasta el 21.1.2001 .
Lugar de nacimiento : Khoy
La AEOI supervisa el programa nuclear de Irán y ha sido designada por la RCSNU 1737 ( 2006 )
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Javad DARVISH-VAND
Inspector adjunto del MODAFL .
Responsable de todos los sitios e instalaciones del MODAFL
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Seyyed Mahdi FARAHI
Director Gerente de la Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) designado en la RCSNU 1737 ( 2006 )
Dr. Hoseyn ( Hossein ) FAQIHIAN
La NFPC participa en actividades de enriquecimiento que la Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido suspender a Irán
Ingeniero Mojtaba HAERI
Adjunto del MODAFL para la Industria .
Función de supervisión de la OIA y la DIO
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Alí HOSEYNITASH
Director del Departamento General del Consejo Supremo de Seguridad Nacional y participante en la formulación de políticas en materia nuclear
Mohammad Ali JAFARI Guardianes de la Revolución
Ocupa un puesto de mando en los Guardianes de la Revolución
Director Adjunto de la Organización de la Energía Atómica de Irán
Dirección de la NFPC : AEOI-NFPD , apartado de Correos : 11365-8486 Teherán / Irán ; fax : ( +9821 ) 8021412
Director del Centro de Investigaciones Nucleares de Teherán ( TNRC ) de la AEOI .
El OIEA sigue tratando de obtener aclaraciones de Irán sobre los experimentos de separación de plutonio realizados en este Centro , y también sobre la presencia de partículas de elevado enriquecimiento ( HEU ) en muestras ambientales tomadas en la instalación de almacenamiento de desechos de Karaj , donde se encuentran contenedores que habían sido utilizados para almacenar blancos de uranio empobrecido usados en los experimentos .
Director Gerente de Industrias Electrónicas de Irán
General de Brigada Beik MOHAMMADLU
Adjunto del MODAFL para suministros y logística
Administrador de las empresas Barzagani Tejarat Tavanmad Saccal ; su empresa ha intentado adquirir productos sensibles en beneficio de entidades que figuran en la lista de la Resolución 1737 ( 2006 )
General de Brigada Mohammad NADERI
Director de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( AIO ) . La AIO ha participado en programas sensibles iraníes
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Mostafa Mohammad NAJJAR
Ministro del MODAFL , encargado de la totalidad de los programas militares , incluidos los de misiles balísticos
Dr. Javad RAHIQI
Fecha de nacimiento : 21.4.1954 ; lugar de nacimiento : Mashad
Director del Centro de Investigaciones Nucleares de Isgaján ( TNRC ) de la AEOI .
Este centro supervisa la planta de conversión de uranio de Isfaján .
La AEOI supervisa el programa nuclear de Irán y ha sido designada por la RCSNU 1737 ( 2006 )
Vicealmirante Mohammad SHAFI'I RUDSARI
Adjunto del MODAFL para la coordinación
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Ali SHAMSHIRI
Adjunto del MODAFL para la contrainteligencia , encargado de la seguridad del personal y las instalaciones del MODAFL
Director Gerente de la Instalación de Conversión de Uranio ( UCF ) de Isfaján .
Esta es la instalación que produce el compuesto UF6 para las instalaciones de enriquecimiento de Natanz .
El 27 de agosto de 2006 , Solat Sana recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su labor
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Ahmad VAHIDI
Vicedirector del MODAFL
OIA , 28 Shian 5 , Lavizan , Teherán
La OIA supervisa la producción de misiles de Irán , incluidos el grupo industrial Shahid Hemmat , el grupo industrial Shahid Bagheri y el grupo industrial Fajr , todos ellos designados por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
El director de la OIA y otros dos altos cargos fueron designados por la RCSNU 1737 ( 2006 )
Pasdaran Av. , apartado de correos : 19585/777 , Teherán
Filial de la DIO ( Organización de Industrias de Defensa )
Se considera que facilita datos geoespaciales para el programa de misiles balísticos
Facilita o intenta facilitar apoyo financiero a empresas que participan o abastecen el programa nuclear y el programa de misiles iraní ( AIO , SHIG , SBIG , AEOL , empresa de energía Novin , empresa eléctrica Mesbah , empresa eléctrica Kalaye y DIO ) .
El Banco Melli sirve de facilitador para las actividades sensibles de Irán .
Ha facilitado numerosas compras de materiales sensibles para los programas nuclear y de misiles de Irán .
Ha facilitado una serie de servicios financieros por cuenta de entidades vinculadas a la industria nuclear y balística iraní , en particular la apertura de líneas de crédito y la gestión de cuentas .
Muchas de las empresas enumeradas han sido designadas por las RCSNU 1737 ( 2006 ) y 1747 ( 2007 )
Bank Melli Iran y todas sus agencias y sucursales , en particular
Ferdowsi Avenue , apartado de correos : 11365-171 , Teherán
Melli Bank plc
London Wall , Piso no 11 , Londres EC2Y 5EA , Reino Unido
Bank Melli Iran Zao
Número 9/1 , Ulitsa Mashkova , Moscú , 130064 , Rusia
Centro de Tecnología de Defensa y de Investigación Científica ( DTSRC ) – también conocido bajo la denominación de Instituto de Investigación Pedagógica / Moassese Amozeh Va Tahgiaghati ( ERI / MAVT Co . )
Encargado de I+D.
Filial de la DIO
El DTSRC efectúa gran parte de las adquisiciones en beneficio de la DIO
Apartado de correos : 18575-365 , Teherán , Irán
Filial enteramente poseída por MODAFL ( y por consiguiente organización hermana de AIO , AvIO y DIO ) .
Su papel es fabricar componentes electrónicos para sistemas de armas iraníes
Lleva a cabo el inventario de misiles balísticos iraníes de corto y medio alcance .
El jefe de la Fuerza Aérea de los Guardianes de la Revolución fue designado por la RCSNU 1737 ( 2006 )
Número 221 , North Falamak-Zarafshan Intersection , 4th Phase , Shahkrak-E-Ghods , Teherán 14678 , Irán
Grupo de empresas propiedad de los Guardianes de la Revolución .
Utiliza recursos de ingeniería para la construcción de los Guardianes de la Revolución actuando como primer contratista en proyectos de grandes dimensiones como la construcción de túneles , asesoramiento en apoyo del programa de misiles balísticos y el programa nuclear iraníes
Vinculada al Ministerio de Defensa , introdujo en 2003 una formación sobre misiles en estrecha colaboración con la AIO
Ha participado en la fabricación de componentes para el programa balístico
Logística del Ministerio de Defensa y de las Fuerzas Armadas ( MODAFL )
Oeste de Dabestan Street , distrito de Abbas Abad , Teherán
Responsable de los programas de investigación , desarrollo y fabricación de la defensa iraní , en particular del apoyo a los programas de misiles y nucleares
Exportaciones Logísticas del Ministerio de Defensa ( MODLEX )
Apartado de Correos : 16315-189 , Teherán , Irán
Es el brazo exportador del MODAFL y el organismo utilizado para exportar armas acabadas en transacciones entre Estados .
El MODLEX no debería operar según la RCSNU 1747 ( 2007 )
Sociedad pantalla de la AIO , participa en adquisiciones en el ámbito balístico
AEOI-NFPD , apartado de correos : 11365-8486 , Teherán / Irán
La División de Producción de Combustible Nuclear ( NFPD ) de la AEOI realiza actividades de investigación y desarrollo en el terreno del ciclo del combustible nuclear , tales como : exploración del uranio , exploración minera , molturación , conversión y gestión de residuos nucleares .
La NFPC es la sucesora de la NFPD , filial de la AEOI que realiza actividades de investigación y desarrollo en el ciclo del combustible nuclear , incluida la conversión y el enriquecimiento
Ha trabajado en técnicas de propulsión para el programa balístico iraní
SPO parece facilitar la importación de armas completas .
Parece ser una filial del MODAFL
ANEXO III
« ANEXO III
Sucursales y filiales , dentro de la jurisdicción de los Estados miembros , de los bancos domiciliados en Irán a que se refiere el artículo 3 ter , apartado 1 »
ANEXO IV
« ANEXO IV
Sucursales y filiales , no pertenecientes a la jurisdicción de los Estados miembros , de los bancos domiciliados en Irán así como de las entidades financieras que , ni poseen domicilio en Irán ni lo poseen dentro de la jurisdicción de los Estados miembros pero están bajo el control de las personas y entidades domiciliadas en Irán a que se refiere el artículo 3 ter , apartado 1 , letras c ) y d ) »
Compañía de Producción de Combustible Nuclear y de Contratación Pública ( NFPC )
Organización de Industrias Aeroespaciales , OIA
Industrias Armamentísticas
Fuerza Aérea de los Guardianes de la Revolución
Industrias Marítimas
Grupo de Industrias Especiales
Abzar Boresh Kaveh Co . , también conocida como BK Co . Otros datos : participa en la fabricación de componentes de las centrifugadoras .
Electro Sanam Company , también conocida como a ) E. S. Co . , y b ) E. X.
Khorasan Metallurgy Industries Otros datos : a ) filial del Grupo de Industrias de Municiones y Metalurgia , que depende de la Organización de Industrias de Defensa ; b ) participa en la producción de componentes de centrifugadoras .
Pishgam ( Pioneer ) Energy Industries Company Otros datos : ha participado en la construcción del Centro de Conversión de Uranio de Isfaján .
Dirección de la NFPC : AEOI-NFPD , apartado de Correos : 11365-8486 , Teherán / Irán
Fecha de nacimiento : 24.11.1945 , lugar de nacimiento : Langroud
La Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido a Irán que suspenda todas las actividades relacionadas con el enriquecimiento , lo que incluye todas las labores de conversión del uranio .
Organización Geográfica de las Fuerzas Armadas
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 649/2011 de la Comisión
de 4 de julio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 670/2011 de la Comisión
de 12 de julio de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 607/2009 por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que atañe a las denominaciones de origen e indicaciones geográficas protegidas , a los términos tradicionales , al etiquetado y a la presentación de determinados productos vitivinícolas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 121 , párrafo primero , letras k ) , l ) y m ) , y su artículo 203 ter , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo [ 2 ] , establece normas comunes para la notificación de información y el envío de documentos por las autoridades competentes de los Estados miembros a la Comisión .
Estas normas se refieren , en particular , a la obligación de los Estados miembros de utilizar los sistemas de información puestos a su disposición por la Comisión y a la validación de los derechos de acceso de las autoridades y personas autorizadas para enviar notificaciones .
Además , el Reglamento establece principios comunes aplicables a los sistemas de información con el fin de garantizar la autenticidad , integridad y legibilidad de los documentos a lo largo del tiempo , y asegura la protección de los datos personales .
La Comisión ha desarrollado en sus procedimientos de trabajo internos y en sus relaciones con las autoridades responsables de la gestión de las denominaciones de origen protegidas , las indicaciones geográficas protegidas y las menciones tradicionales , de conformidad con el título II , capítulo I , sección I bis , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , un sistema de información que permite gestionar por medios electrónicos los documentos y procedimientos exigidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y del Reglamento ( CE ) no 607/2009 de la Comisión , de 14 de julio de 2009 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) n o 479/2008 del Consejo en lo que atañe a las denominaciones de origen e indicaciones geográficas protegidas , a los términos tradicionales , al etiquetado y a la presentación de determinados productos vitivinícolas [ 3 ] , tanto con las autoridades competentes de los Estados miembros y los terceros países como con las organizaciones profesionales y las personas físicas o jurídicas que tengan interés en actuar en el marco de esta normativa .
Se considera que dicho sistema permite efectuar , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 792/2009 o aplicando , mutatis mutandis , los principios que en él se establecen , determinadas comunicaciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 607/2009 , en especial con respecto a los procedimientos aplicables a la protección de las indicaciones geográficas , las denominaciones de origen y las menciones tradicionales , al mantenimiento de la base de datos de los nombres en cuestión y a los registros previstos en el marco de la protección de estos nombres .
Por otra parte , los sistemas de información que ya utiliza la Comisión para transmitir datos relativos a las autoridades y organismos competentes en materia de controles de la política agrícola común permiten cumplir los objetivos específicos en este ámbito en lo que respecta a las indicaciones geográficas , las denominaciones de origen y las menciones tradicionales .
Es conveniente disponer que se utilicen estos sistemas para transmitir datos relativos a las autoridades encargadas del examen de las solicitudes de protección de nombres en los Estados miembros o en terceros países , así como para transmitir datos relativos a las autoridades responsables de la certificación de vinos que no disfrutan de una denominación de origen protegida o de una indicación geográfica protegida .
En aras de una gestión administrativa eficaz y habida cuenta de la experiencia adquirida con la utilización de los sistemas de información implantados por la Comisión , es necesario simplificar las comunicaciones y mejorar el método de gestión y puesta a disposición de la información en virtud del Reglamento ( CE ) no 607/2009 , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 .
A tal fin , para que las autoridades competentes de los Estados miembros dispongan de medios para tener conocimiento de las disposiciones legislativas , reglamentarias y administrativas introducidas a escala nacional de conformidad con el artículo 118 septvicies , apartado 2 , y el artículo 120 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y al objeto de simplificar y facilitar los controles y la cooperación entre los Estados miembros a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión [ 4 ] , es oportuno pedir a los Estados miembros que transmitan a la Comisión ciertos datos que presentan un interés específico en el marco de la certificación de los productos y establecer que la Comisión ponga esos datos a disposición de las autoridades competentes y de los ciudadanos , si esos datos son de utilidad para el consumidor .
Procede asimismo establecer , en aras de la claridad y de la reducción de las cargas administrativas , el contenido de determinadas comunicaciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 607/2009 y simplificar los procedimientos .
Las medidas transitorias adoptadas para facilitar el paso de las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1493/1999 [ 5 ] y ( CE ) no 479/2008 [ 6 ] del Consejo a las del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 presentan dificultades de interpretación en lo que se refiere al alcance y la duración de los procedimientos aplicables .
Es conveniente , además , precisar el ámbito de aplicación de las disposiciones del artículo 118 vicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en relación con las del artículo 118 octodecies , por lo que respecta a la naturaleza de las modificaciones cubiertas , los períodos de referencia y la duración del período transitorio .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 607/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 607/2009 queda modificado como sigue :
Se sustituye el artículo 3 por el texto siguiente :
« Artículo 3
Solicitud de protección
La solicitud de protección de una denominación de origen o de una indicación geográfica constará de los documentos exigidos en virtud de los artículos 118 quater y 118 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , del pliego de condiciones y del documento único .
La solicitud y el documento único se presentarán a la Comisión de conformidad con el artículo 70 bis , apartado 1 , del presente Reglamento . » .
Se sustituye el artículo 9 por el texto siguiente :
« Artículo 9
Presentación de la solicitud
La fecha de presentación de una solicitud a la Comisión será la fecha en que esta la reciba .
La Comisión acusará recibo de la solicitud ante las autoridades competentes del Estado miembro o del tercer país o el solicitante establecido en el tercer país en cuestión y asignará un número de expediente a la solicitud .
El acuse de recibo comprenderá como mínimo los siguientes datos :
número de expediente ;
nombre que vaya a registrarse ;
fecha de recepción de la solicitud . » .
Se sustituye el artículo 11 por el texto siguiente :
« Artículo 11
Admisibilidad de la solicitud
Una solicitud será admisible cuando el documento único esté debidamente cumplimentado y lleve adjuntos los justificantes correspondientes .
Se considerará que el documento único se ha cumplimentado debidamente cuando se hayan rellenado todos los epígrafes obligatorios requeridos , presentados en los sistemas de información contemplados en el artículo 70 bis .
En tal caso , la solicitud se considerará admisible en la fecha en que la Comisión la reciba .
Se informará de ello al solicitante .
Se hará pública dicha fecha .
Si la solicitud no ha sido cumplimentada , o lo ha sido solo parcialmente , o si los justificantes mencionados en el apartado 1 no han sido presentados al mismo tiempo que la solicitud o faltan algunos de ellos , la solicitud se considerará inadmisible .
En caso de considerarse inadmisible la solicitud , se informará a las autoridades competentes del Estado miembro o del tercer país o al solicitante establecido en el tercer país en cuestión de los motivos que justifican la inadmisibilidad , precisándoseles que les corresponde presentar una nueva solicitud debidamente cumplimentada . » .
En el artículo 12 , se sustituye el apartado 1 por el texto siguiente :
Si una solicitud considerada admisible no cumple los requisitos previstos en los artículos 118 ter y 118 quater del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la Comisión informará a las autoridades del Estado miembro o del tercer país o al solicitante establecido en el tercer país en cuestión de las razones de la denegación y les impondrá un plazo , que no podrá ser inferior a dos meses , para retirar o modificar su solicitud o para presentar observaciones . » .
Se sustituye el artículo 14 por el texto siguiente :
« Artículo 14
Presentación de declaraciones de oposición en el marco del procedimiento comunitario
Las declaraciones de oposición contempladas en el artículo 118 nonies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se presentarán de conformidad con el artículo 70 bis , apartado 1 , del presente Reglamento .
La fecha de presentación de la declaración de oposición a la Comisión será la fecha en que esta la reciba .
Dicha fecha se pondrá en conocimiento de las autoridades y personas a que atañe el presente Reglamento .
La Comisión acusará recibo de la declaración de oposición y le asignará un número de expediente .
fecha de recepción de la declaración de oposición . » .
Se sustituye el artículo 18 por el texto siguiente :
« Artículo 18
Registro
La Comisión creará y actualizará un " Registro de las Denominaciones de Origen Protegidas y las Indicaciones Geográficas Protegidas " , denominado en lo sucesivo " el Registro " , de conformidad con el artículo 118 quindecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Dicho Registro se recogerá en la base de datos " E-Bacchus " sobre la base de las decisiones por las que se concede protección a los nombres en cuestión .
Se incorporarán al Registro las denominaciones de origen o indicaciones geográficas que hayan sido aceptadas .
En el caso de los nombres registrados en virtud del artículo 118 vicies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la Comisión introducirá en el Registro los datos previstos en el apartado 3 del presente artículo .
La Comisión introducirá en el Registro los siguientes datos :
nombre protegido ;
indicación de que el nombre está protegido como indicación geográfica o denominación de origen ;
nombre del país o países de origen ;
fecha de registro ;
referencia al instrumento jurídico por el que se protege el nombre ;
referencia al documento único .
El Registro estará a disposición del público . » .
En el artículo 20 , se sustituyen los apartados 1 , 2 y 3 por el texto siguiente :
Las solicitudes de aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de una denominación de origen protegida o una indicación geográfica protegida presentadas por un solicitante con arreglo al artículo 118 sexies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se transmitirán de conformidad con el artículo 70 bis , apartado 1 , del presente Reglamento .
Las solicitudes de aprobación de modificaciones del pliego de condiciones en virtud del artículo 118 octodecies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 serán admisibles si se han transmitido a la Comisión la información exigida en virtud del artículo 118 quater , apartado 2 , de dicho Reglamento y la solicitud debidamente cumplimentada .
A los efectos de la aplicación del artículo 118 octodecies , apartado 2 , primera frase , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se aplicarán mutatis mutandis los artículos 9 a 18 del presente Reglamento . » .
Se sustituye el artículo 21 por el texto siguiente :
« Artículo 21
Presentación de una solicitud de cancelación
Las solicitudes de cancelación con arreglo al artículo 118 novodecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se transmitirán de conformidad con el artículo 70 bis , apartado 1 , del presente Reglamento .
La fecha de presentación de las solicitudes de cancelación a la Comisión será la fecha en que esta las reciba .
La Comisión acusará recibo de la solicitud y le adjudicará un número de expediente .
fecha de recepción de la solicitud .
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán cuando la cancelación se solicite a iniciativa de la Comisión . » .
En el artículo 22 , se añade el apartado 5 siguiente :
Las notificaciones a la Comisión contempladas en el apartado 3 se efectuarán de conformidad con el artículo 70 bis , apartado 1 . » ;
En el artículo 23 , apartado 1 , se añade el párrafo tercero siguiente :
« Las notificaciones a la Comisión contempladas en los párrafos primero y segundo se efectuarán de conformidad con el artículo 70 bis , apartado 1 . » .
En el artículo 28 , apartado 1 , se sustituye el párrafo segundo por el texto siguiente :
« Las solicitudes se transmitirán de conformidad con el artículo 70 bis , apartado 1 . La fecha de presentación de las solicitudes de conversión a la Comisión será la fecha en que esta las reciba . » .
Se sustituye el artículo 30 por el texto siguiente :
« Artículo 30
La solicitud de protección de un término tradicional será presentada por las autoridades competentes de los Estados miembros o de los terceros países o por organizaciones profesionales representativas de conformidad con el artículo 70 bis , apartado 1 .
Se adjuntarán a dicha solicitud la legislación del Estado miembro o las normas aplicables a los productores vitivinícolas en los terceros países que regulan la utilización del término en cuestión y la referencia a esa legislación o esas normas .
En el caso de las solicitudes presentadas por una organización profesional representativa establecida en un tercer país , el solicitante transmitirá a la Comisión los datos relativos a la organización profesional representativa y sus miembros , de conformidad con el artículo 70 bis , apartado 1 .
La Comisión hará pública esta información . » .
Se sustituye el artículo 33 por el texto siguiente :
« Artículo 33
La Comisión acusará recibo de la solicitud ante las autoridades del Estado miembro o del tercer país o el solicitante establecido en el tercer país en cuestión y asignará un número de expediente a la solicitud .
término tradicional ;
Se sustituye el artículo 34 por el texto siguiente :
« Artículo 34
Admisibilidad
Una solicitud será admisible cuando el formulario de solicitud esté debidamente cumplimentado y se adjunten los documentos requeridos de conformidad con el artículo 30 .
Se considerará que el formulario de solicitud está debidamente cumplimentado cuando se hayan rellenado todos los epígrafes obligatorios requeridos , presentados en los sistemas de información contemplados en el artículo 70 bis .
Si el formulario de solicitud no ha sido cumplimentado , o lo ha sido solo parcialmente , o si los documentos mencionados en el apartado 1 no han sido presentados al mismo tiempo que la solicitud de registro o faltan algunos de ellos , la solicitud se considerará inadmisible .
En caso de considerarse inadmisible la solicitud , se informará a las autoridades del Estado miembro o del tercer país o al solicitante establecido en el tercer país en cuestión de los motivos que justifican la inadmisibilidad , precisándoseles que les corresponde presentar una nueva solicitud debidamente cumplimentada . » .
En el artículo 37 , se sustituyen los apartados 2 y 3 por el texto siguiente :
La declaración de oposición se transmitirá de conformidad con el artículo 70 bis , apartado 1 .
La fecha de presentación de la declaración de oposición a la Comisión será la fecha en que esta la reciba .
Se sustituye el artículo 40 por el texto siguiente :
« Artículo 40
Protección general
Si un término tradicional para el que se solicita protección cumple los requisitos previstos en el artículo 118 duovicies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en los artículos 31 y 35 del presente Reglamento y no es rechazado en virtud de los artículos 36 , 38 y 39 del presente Reglamento , dicho término tradicional se incluirá y definirá en la base de datos electrónica « E-Bacchus » , de conformidad con el artículo 118 duovicies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , sobre la base de la información transmitida a la Comisión de conformidad con el artículo 70 bis , apartado 1 , del presente Reglamento , con indicación de los siguientes datos :
lengua contemplada en el artículo 31 , apartado 1 ;
categoría o categorías del producto vitivinícola a que se refiere la protección ;
una referencia a la legislación nacional del Estado miembro o del tercer país en el que está definido y regulado el término tradicional , o a las normas aplicables a los productores vitivinícolas de terceros países , incluidas las adoptadas por organizaciones profesionales representativas , en caso de que esos terceros países carezcan de legislación nacional al respecto ;
un resumen de la definición o de las condiciones de uso ;
fecha de incorporación a la base de datos electrónica " E-Bacchus " .
Los términos tradicionales enumerados en la base de datos electrónica " E-Bacchus " estarán protegidos únicamente en la lengua y con respecto a las categorías de productos vitivinícolas que figuran en la solicitud , contra :
cualquier usurpación , aunque el término protegido vaya acompañado de una expresión semejante a " estilo " , " tipo " , " método " , " como se produce en " , " imitación " , " sabor " , " como " o cualquier otra expresión similar ;
cualquier otra indicación falsa o falaz en cuanto a la naturaleza , características o cualidades esenciales del producto que aparezca en el envase o en el embalaje , en la publicidad o en los documentos relativos al producto de que se trate ;
cualquier otra práctica que pueda inducir a error a los consumidores , en especial haciéndoles creer que el vino disfruta del término tradicional protegido .
Los términos tradicionales enumerados en la base de datos electrónica " E-Bacchus " se harán públicos . » .
En el artículo 42 , apartado 1 , se sustituye el párrafo tercero por el texto siguiente :
Se sustituye el artículo 45 por el texto siguiente :
« Artículo 45
Podrán transmitir a la Comisión una solicitud de cancelación debidamente justificada los Estados miembros , los terceros países o las personas físicas o jurídicas que puedan acreditar un interés legítimo de conformidad con el artículo 70 bis , apartado 1 .
La fecha de presentación de la solicitud a la Comisión será la fecha en que esta la reciba .
En el artículo 47 , se sustituye el apartado 5 por el texto siguiente :
Cuando la cancelación surta efecto , la Comisión suprimirá el nombre en cuestión de la lista que figura en la base de datos electrónica " E-Bacchus " . » .
En el artículo 63 , se sustituye el apartado 1 por el texto siguiente :
Los Estados miembros designarán a la autoridad o autoridades competentes responsables de la certificación de conformidad con el artículo 118 septvicies , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , con arreglo a los criterios establecidos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Los Estados miembros transmitirán antes del 1 de octubre de 2011 a la Comisión la siguiente información , así como sus posibles modificaciones , de conformidad con el artículo 70 bis , apartado 1 , del presente Reglamento :
nombre , dirección y puntos de contacto , incluidas las direcciones electrónicas , de la autoridad o las autoridades competentes a los efectos de la aplicación del presente artículo ;
en su caso , nombre , dirección y puntos de contacto , incluidas las direcciones electrónicas , de todos los organismos autorizados por una autoridad competente a los efectos de la aplicación del presente artículo ;
medidas adoptadas para la aplicación del presente artículo , siempre que estas disposiciones revistan un interés específico en el ámbito de la cooperación entre los Estados miembros prevista en el Reglamento ( CE ) no 555/2008 ;
variedades de uvas de vinificación a las que se aplican los artículos 118 septvicies , apartado 2 , y 120 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La Comisión creará y mantendrá actualizada un lista en la que figuren los nombres y las direcciones de las autoridades competentes y los organismos autorizados , así como las variedades de uvas de vinificación autorizadas sobre la base de la información notificada por los Estados miembros .
La Comisión hará pública esta lista .
En el capítulo V , se añaden los nuevos artículos 70 bis y 70 ter siguientes :
« Artículo 70 bis
Método aplicable a las comunicaciones entre la Comisión , los Estados miembros , los terceros países y los demás agentes económicos
Cuando se haga referencia al presente apartado , los documentos y la información necesarios a los efectos de la aplicación del presente Reglamento se transmitirán a la Comisión de acuerdo con el siguiente método :
en el caso de las autoridades competentes de los Estados miembros , a través del sistema de información puesto a su disposición por la Comisión , de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 792/2009 ;
en el caso de las autoridades competentes y las organizaciones profesionales representativas de los terceros países , así como de las personas físicas o jurídicas que tengan un interés legítimo en actuar en virtud del presente Reglamento , por vía electrónica , utilizando los métodos y formularios puestos a su disposición por la Comisión , a los que se podrá acceder en las condiciones especificadas en el anexo XVIII del presente Reglamento .
No obstante , la transmisión se podrá efectuar en forma impresa mediante los citados formularios .
La presentación de una solicitud y el contenido de las comunicaciones incumbirán , según el caso , a las autoridades competentes designadas por los terceros países , las organizaciones profesionales representativas o las personas físicas o jurídicas que intervengan .
La Comisión transmitirá la información y la pondrá a disposición de las autoridades y personas interesadas en el presente Reglamento y , en su caso , de los ciudadanos , mediante los sistemas de información implantados por ella .
Las autoridades y personas a que atañe el presente Reglamento podrán dirigirse a la Comisión , de acuerdo con el anexo XIX , para obtener información sobre las modalidades prácticas de acceso a los sistemas de información , a las comunicaciones y a la puesta a disposición de información .
El artículo 5 , apartado 2 , y los artículos 6 , 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 792/2009 se aplicarán , mutatis mutandis , a la información transmitida y puesta a disposición con arreglo al apartado 1 , letra b ) , y al apartado 2 del presente artículo .
A los efectos de la aplicación del apartado 1 , letra b ) , corresponderá a los responsables de los sistemas de información de la Comisión asignar derechos de acceso a los sistemas de información a las autoridades competentes y las organizaciones profesionales representativas de los terceros países , así como a las personas físicas o jurídicas que tengan un interés legítimo en actuar en virtud del presente Reglamento .
Los responsables de los sistemas de información de la Comisión validarán los derechos de acceso sobre la base , según el caso :
de la información relativa a las autoridades competentes designadas por los terceros países , con sus puntos de contacto y direcciones electrónicas , que obra en poder de la Comisión en el marco de acuerdos internacionales o ha sido comunicada a la Comisión de conformidad con dichos acuerdos ;
de una solicitud oficial de un tercer país que especifique la información relativa a las autoridades encargadas de la transmisión de documentos y datos necesarios a los efectos de la aplicación del apartado 1 , letra b ) , así como los puntos de contacto y las direcciones electrónicas de las autoridades en cuestión ;
de una solicitud de una organización profesional representativa de un tercer país o de una persona física o jurídica en la que se acrediten su identidad , su interés legítimo en actuar y su dirección electrónica .
Una vez validados los derechos de acceso , estos serán activados por los responsables de los sistemas de información de la Comisión .
Artículo 70 ter
Transmisión y puesta a disposición de la información relativa a las autoridades encargadas del examen de las solicitudes a escala nacional
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión antes del 1 de octubre de 2011 , conforme a lo dispuesto en el artículo 70 bis , apartado 1 , el nombre , la dirección y los puntos de contacto , direcciones electrónicas inclusive , de la autoridad o de las autoridades competentes a los efectos de la aplicación del artículo 118 septies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , así como sus posibles modificaciones .
La Comisión elaborará y actualizará una lista que reúna los nombres y direcciones de las autoridades competentes de los Estados miembros o de los terceros países , sobre la base de la información comunicada por los Estados miembros de conformidad con el apartado 1 , o por los terceros países de conformidad con los acuerdos internacionales celebrados con la Unión .
La Comisión hará pública esta lista . » .
En el artículo 71 , se sustituyen los apartados 1 y 2 por el texto siguiente :
« Artículo 71
Nombres de vinos protegidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999
Los Estados miembros transmitirán de conformidad con el artículo 70 bis , apartado 1 , del presente Reglamento los documentos contemplados en el artículo 118 vicies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , denominados en lo sucesivo « el expediente » , y las modificaciones de los pliegos de condiciones contempladas en el artículo 73 , apartado 1 , letras c ) y d ) , y en el apartado 2 , del presente Reglamento , de acuerdo con las normas y procedimientos siguientes :
la Comisión acusará recibo del expediente o de la modificación del modo indicado en el artículo 9 del presente Reglamento ;
el expediente o la modificación se considerarán admisibles en la fecha en que la Comisión los reciba , en las condiciones fijadas en el artículo 11 del presente Reglamento y a reserva de que la Comisión los reciba a más tardar el 31 de diciembre de 2011 ;
la Comisión confirmará la inscripción de la denominación de origen o de la indicación geográfica de que se trate en el Registro , de conformidad con el artículo 18 del presente Reglamento , en su caso con las modificaciones introducidas , y le asignará un número de expediente ;
la Comisión examinará la validez del expediente , teniendo en cuenta , si procede , las modificaciones recibidas , en los plazos fijados en el artículo 12 , apartado 1 , del presente Reglamento .
La Comisión podrá decidir cancelar la denominación de origen o la indicación geográfica de que se trate , de conformidad con el artículo 118 vicies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , sobre la base de los documentos que obren en su poder en aplicación del artículo 118 vicies , apartado 2 , de dicho Reglamento . » .
Se sustituye el artículo 73 por el texto siguiente :
« Artículo 73
Disposiciones transitorias
Será de aplicación el procedimiento previsto en el artículo 118 vicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en los siguientes casos :
en el caso de cualquier nombre de vino presentado a un Estado miembro como denominación de origen o indicación geográfica y aprobado por este último antes del 1 de agosto de 2009 ;
en el caso de cualquier nombre de vino presentado a un Estado miembro como denominación de origen o indicación geográfica antes del 1 de agosto de 2009 , aprobado por este último y transmitido a la Comisión antes del 31 de diciembre de 2011 ;
en el caso de cualquier modificación del pliego de condiciones presentada a un Estado miembro antes del 1 de agosto de 2009 que este haya transmitido a la Comisión antes del 31 de diciembre de 2011 ;
en el caso de cualquier modificación de menor importancia del pliego de condiciones presentada a un Estado miembro a partir del 1 de agosto de 2009 que este haya transmitido a la Comisión antes del 31 de diciembre de 2011 .
No se aplicará el procedimiento previsto en el artículo 118 octodecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a las modificaciones de un pliego de condiciones presentadas a un Estado miembro a partir del 1 de agosto de 2009 que este haya transmitido a la Comisión antes del 30 de junio de 2014 , cuando dichas modificaciones tengan únicamente por objeto adecuar al artículo 118 quater del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y al presente Reglamento el pliego de condiciones transmitido a la Comisión en virtud del artículo 118 vicies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Los vinos comercializados o etiquetados antes del 31 de diciembre de 2010 que satisfagan las disposiciones aplicables antes del 1 de agosto de 2009 podrán comercializarse hasta el agotamiento de las existencias . » .
Se suprimen los anexos I a IX , XI y XII .
Se añaden los anexos XVIII y XIX con arreglo al texto que figura en los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 1 , número 20 , del presente Reglamento , relativo al artículo 63 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 607/2009 , así como el artículo 1 , número 21 , del presente Reglamento , en lo que respecta al artículo 70 ter del Reglamento ( CE ) no 607/2009 , serán aplicables a partir del 1 de septiembre de 2011 .
Se considerará que la transmisión voluntaria de información por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros a través de los sistemas de información establecidos por la Comisión , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 607/2009 , en su versión modificada por el artículo 1 del presente Reglamento , entre el 1 de junio de 2011 y la fecha de aplicación del presente Reglamento , se ha efectuado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 607/2009 , antes de ser modificado por el presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 .
DO L 193 de 24.7.2009 , p. 60 .
DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . » .
ANEXO I
« ANEXO XVIII
Acceso a los métodos y formularios electrónicos contemplados en el artículo 70 bis , apartado 1 , letra b )
Se podrá acceder libremente a los métodos y formularios electrónicos contemplados en el artículo 70 bis , apartado 1 , letra b ) , en la base de datos electrónica “ E-Bacchus ” , creada por la Comisión a través de sus sistemas de información :
http://ec.europa.eu/agriculture/markets/wine/e-bacchus/ » .
ANEXO II
« ANEXO XIX
Modalidades prácticas relativas a la transmisión y puesta a disposición de la información contemplada en el artículo 70 bis , apartado 2
Las autoridades y personas a que atañe el presente Reglamento que deseen obtener información sobre las modalidades prácticas aplicables al acceso a los sistemas de información , a la transmisión y a la puesta a disposición de información pueden dirigirse a la siguiente dirección de la Comisión :
Buzón funcional : AGRI-CONTACT-EBACCHUS@ec.europa.eu » .
« El uso de un término homónimo protegido solo se autorizará cuando en la práctica el término homónimo protegido posteriormente se diferencie suficientemente del término tradicional que ya figura en la base de datos electrónica " E-Bacchus " , habida cuenta de la necesidad de garantizar un trato equitativo a los productores interesados y de no inducir a error a los consumidores . » .
Decisión de la Comisión
de 17 de diciembre de 2008
por la que se modifica la Decisión 2008/185 / CE en lo que respecta a la inclusión de los Países Bajos en la lista de los Estados miembros indemnes de la enfermedad de Aujeszky y de Hungría en la lista de los Estados miembros en los que existen programas aprobados de lucha contra esta enfermedad
[ notificada con el número C(2008 ) 8325 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , y su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE establece las normas aplicables a los intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina .
Su artículo 9 establece los criterios de aprobación de los programas nacionales obligatorios de lucha contra algunas enfermedades contagiosas , como la enfermedad de Aujeszky .
Asimismo , su artículo 10 exige la presentación de justificantes para declarar un Estado miembro o una región del mismo indemne de determinadas enfermedades contagiosas , entre ellas la enfermedad de Aujeszky .
La Decisión 2008/185 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2008 , por la que se establecen garantías suplementarias en los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina en relación con la enfermedad de Aujeszky , así como los criterios para facilitar información sobre dicha enfermedad [ 2 ] , prescribe garantías adicionales para los desplazamientos de animales de la especie porcina entre Estados miembros .
Dichas garantías están relacionadas con la clasificación de los Estados miembros en función de su situación respecto a la citada enfermedad .
En el anexo I de la Decisión 2008/185 / CE figuran los Estados miembros o regiones de los mismos que están indemnes de la enfermedad de Aujeszky y en los que está prohibida la vacunación .
En el anexo II de dicha Decisión figuran los Estados miembros o regiones de los mismos en los que existen programas aprobados de lucha contra la enfermedad de Aujeszky .
Los Países Bajos y Hungría han presentado a la Comisión los justificantes relativos a su situación respecto a la enfermedad de Aujeszky .
Ambos Estados miembros aplican programas nacionales de lucha contra la enfermedad de Aujeszky desde hace varios años .
La Comisión ha examinado la documentación presentada por ambos Estados miembros y ha comprobado que los Países Bajos cumplen el artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 64/432 / CEE .
En consecuencia , este Estado miembro debe ser incluido en la lista del anexo I de la Decisión 2008/185 / CE .
La Comisión también ha comprobado que el programa nacional de lucha contra la enfermedad de Aujeszky presentado por Hungría cumple los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 64/432 / CEE .
En consecuencia , Hungría debe ser incluida en la lista del anexo II de la Decisión 2008/185 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/185 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2008/185 / CE se sustituyen por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 59 de 4.3.2008 , p. 19 .
ANEXO
ANEXO I
Estados miembros o regiones de los mismos que están indemnes de la enfermedad de Aujeszky y en los que está prohibida la vacunación
Código ISO
Estado miembro
Regiones
Todas las regiones
Chipre
República Checa
Alemania
Dinamarca
Finlandia
Francia
Los departamentos de Ain , Aisne , Allier , Alpes-de-Haute-Provence , Alpes-Maritimes , Ardèche , Ardennes , Ariège , Aube , Aude , Aveyron , Bas-Rhin , Bouches-du-Rhône , Calvados , Cantal , Charente , Charente-Maritime , Cher , Corrèze , Côte-d’Or , Côtes-d’Armor , Creuse , Deux-Sèvres , Dordogne , Doubs , Drôme , Essonne , Eure , Eure-et-Loir , Finistère , Gard , Gers , Gironde , Hautes-Alpes , Hauts-de-Seine , Haute Garonne , Haute-Loire , Haute-Marne , Hautes-Pyrénées , Haut-Rhin , Haute-Saône , Haute-Savoie , Haute-Vienne , Hérault , Ille-et-Vilaine , Indre , Indre-et-Loire , Isère , Jura , Landes , Loire , Loire-Atlantique , Loir-et-Cher , Loiret , Lot , Lot-et-Garonne , Lozère , Maine-et-Loire , Manche , Marne , Mayenne , Meurthe-et-Moselle , Meuse , Morbihan , Moselle , Nièvre , Nord , Oise , Orne , Paris , Pas-de-Calais , Pyrénées-Atlantiques , Pyrénées-Orientales , Puy-de-Dôme , Réunion , Rhône , Sarthe , Saône-et-Loire , Savoie , Seine-et-Marne , Seine-Maritime , Seine-Saint-Denis , Somme , Tarn , Tarn-et-Garonne , Territoire de Belfort , Val-de-Marne , Val-d’Oise , Var , Vaucluse , Vendée , Vienne , Vosges , Yonne e Yvelines
Luxemburgo
Países Bajos
Eslovaquia
Suecia
Reino Unido
Todas las regiones de Inglaterra , Escocia y Gales
ANEXO II
Estados miembros o regiones de los mismos en los que existen programas aprobados de lucha contra la enfermedad de Aujeszky
Bélgica
España
El territorio de las Comunidades Autónomas de Galicia , País Vasco , Asturias , Cantabria , Navarra y La Rioja
El territorio de las provincias de León , Zamora , Palencia , Burgos , Valladolid y Ávila en la Comunidad Autónoma de Castilla y León
El territorio de la provincia de Las Palmas en Canarias
Hungría
Italia
La provincia de Bolzano
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 237/2013 de la Comisión
de 15 de marzo de 2013
por el que se fijan los precios de referencia de algunos productos de la pesca para la campaña de pesca de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartados 1 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece la posibilidad de fijar anualmente , por categoría de producto , precios de referencia válidos en la Unión para los productos que son objeto de una suspensión de derechos arancelarios de conformidad con el artículo 28 , apartado 1 , del citado Reglamento .
Asimismo , contempla la misma posibilidad para los productos que , en virtud de un régimen de reducción arancelaria consolidado en la OMC o de otro régimen preferencial , deben ajustarse a un precio de referencia .
En virtud del artículo 29 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , el precio de referencia de los productos mencionados en el anexo I , partes A y B , de dicho Reglamento , es igual al precio de retirada fijado de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento citado .
Los precios de retirada de la Unión de esos productos han sido fijados para la campaña de pesca de 2013 por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 232/2013 de la Comisión [ 2 ] .
En virtud del artículo 29 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , el precio de referencia de los restantes productos , distintos de los que figuran en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , se determina , en particular , a partir de la media ponderada de los valores en aduana registrados en los mercados o puertos de importación de los Estados miembros durante los tres años inmediatamente anteriores a la fecha de fijación del precio de referencia .
No se considera necesario establecer precios de referencia para aquellos productos que se ajustan a los criterios establecidos en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 de los que se efectúan importaciones de escaso volumen a partir de terceros países .
A fin de garantizar una rápida aplicación de los precios de referencia en el año 2013 , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios de referencia de los productos de la pesca para la campaña de pesca de 2013 , fijados conforme a lo previsto en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2013 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Precios de referencia de los productos contemplados en el artículo 29 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Especie
Talla [ 1 ]
Precios de referencia
( en EUR / tonelada )
Pescado eviscerado con cabeza [ 1 ]
Pescado entero [ 1 ]
Código adicional TARIC
Arenque de la especie
Gallineta nórdica
Bacalao de la especie
Cocidos en agua
Frescos o refrigerados
Camarones nórdicos
Precios de referencia de los productos de la pesca contemplados en el artículo 29 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Producto
Presentación
Entero :
descabezados o sin descabezar
Filetes :
con espinas ( « estándar » )
sin espinas
bloques en envase directo de un peso máximo de 4 kg
Bacalao
( Gadus morhua , Gadus ogac and Gadus macrocephalus ) y peces de la especie Boreogadus saida
Enteros , descabezados o sin descabezar
intercalados o en placas industriales , con espinas ( « estándar » )
intercalados o en placas industriales , sin espinas
individuales o totalmente intercalados , con piel
individuales o totalmente intercalados , sin piel
Trozos y otras carnes , salvo bloques prensados
Carbonero
Eglefino
Abadejo
Arenques
Lomos de arenque
de un peso superior a 80 g por pieza
Las categorías de frescor , talla y presentación son las establecidas en virtud de lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
Reglamento ( CE ) no 1765/2006 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2006
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de noviembre de 2006 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Decisión de la Comisión
de 12 de noviembre de 2008
relativa a las medidas de emergencia para la suspensión de las importaciones de determinados moluscos bivalvos destinados al consumo humano procedentes de Perú
[ notificada con el número C(2008 ) 6732 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece los principios generales aplicables , en la Comunidad y a escala nacional , a los alimentos y piensos en general y , en particular , a su seguridad .
Prevé medidas de emergencia cuando se ponga de manifiesto la probabilidad de que un alimento o un pienso importado de un tercer país entrañe un riesgo grave para la salud de las personas o de los animales , o para el medio ambiente , y dicho riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante la adopción de medidas por parte de los Estados miembros afectados .
Se ha confirmado un brote de hepatitis A en seres humanos en la Comunidad .
Se ha determinado que el origen de la enfermedad es el consumo de determinados moluscos bivalvos importados de Perú contaminados con el virus de la hepatitis A ( VHA ) .
Los moluscos bivalvos contaminados son coquinas ( Donax spp . ) y el origen de la contaminación es muy probablemente una contaminación viral del agua de las zonas de producción .
Por tanto , también pueden estar contaminados otros moluscos bivalvos .
Dado que el consumo de dichos moluscos bivalvos entraña un grave riesgo para la salud humana , conviene suspender las importaciones en la Comunidad de moluscos bivalvos procedentes de Perú .
Dada la gravedad de la contaminación , la suspensión debe también aplicarse a los moluscos bivalvos expedidos a la Comunidad antes de la entrada en vigor de la presente Decisión , pero que hayan llegado a los puestos de inspección fronterizos de la Comunidad después de dicha fecha .
Para garantizar la protección efectiva y uniforme de la salud de los consumidores en todos los Estados miembros , es preciso que la suspensión de las citadas importaciones se establezca a escala comunitaria .
En Perú , la producción acuícola de vieiras ( Pectinidae ) se practica en zonas de producción separadas con baja densidad de población y lejos de potenciales fuentes de contaminación .
Además , las Pectinidae se procesan para retirar las vísceras y reducir así el riesgo de contaminación viral en la parte comestible del producto .
Por tanto , procede autorizar las importaciones de Pectinidae procedentes de Perú así tratadas .
Además , el tratamiento térmico impide la viabilidad del virus .
Por tanto , procede autorizar las importaciones de moluscos bivalvos procedentes de Perú que hayan sido sometidos a un tratamiento térmico con arreglo a los requisitos fijados en el anexo III , sección VII , capítulo II , punto A.5 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Las autoridades peruanas se han comprometido a aplicar medidas correctoras de inmediato y , si es preciso , a autorizar una inspección de la Comisión en los próximos meses .
Por tanto , conviene que las medidas previstas en la presente Decisión solo sean aplicables hasta el 31 de marzo de 2009 , sin perjuicio de las competencias de la Comisión de modificar , derogar o prorrogar dichas medidas a la luz de cualquier nueva información sobre la evolución de la situación en Perú y del resultado de las inspecciones realizadas por sus servicios .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión se aplicará a los moluscos bivalvos , según se definen en el anexo I , punto 2.1 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , importados de Perú y destinados al consumo humano ( « moluscos bivalvos » ) .
Artículo 2
Los Estados miembros no autorizarán la importación en la Comunidad de moluscos bivalvos procedentes de Perú .
Dicha prohibición se aplicará a todas las remesas de moluscos bivalvos recibidas en puestos de inspección fronterizos de la Comunidad , independientemente de que hayan sido producidas , almacenadas o certificadas en el país de origen antes de que surta efecto la presente Decisión .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , los Estados miembros autorizarán la importación en la Comunidad de los siguientes productos :
Pectinidae evisceradas de origen acuícola ;
moluscos bivalvos que hayan sido sometidos a un tratamiento térmico según lo fijado en el anexo III , sección VII , capítulo II , punto A.5 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 4
Todos los gastos ocasionados por la aplicación de la presente Decisión correrán a cargo del destinatario o de su mandatario .
Artículo 5
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de marzo de 2009 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 139 de de 30.4.2004 , p. 55 .
Reglamento ( UE ) no 641/2012 del Consejo
de 16 de julio de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 356/2010 del Consejo por el que se imponen ciertas medidas restrictivas específicas dirigidas contra ciertas personas físicas y jurídicas , entidades u organismos dada la situación en Somalia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 , apartados 1 y 2 ,
Vista la Decisión 2010/231 / PESC del Consejo , de 26 de abril de 2010 , sobre medidas restrictivas contra Somalia [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 356/2010 [ 2 ] , impone medidas restrictivas contra las personas , entidades y organismos enumerados en el anexo I de dicho Reglamento , tal como se establece en la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 1844 ( 2008 ) .
El 22 de febrero de 2012 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la RCSNU 2036 ( 2012 ) , por la que confirma su evaluación ( apartado 23 ) en el sentido de que la exportación de carbón vegetal procedente de Somalia puede suponer una amenaza a la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia .
El 17 de febrero de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad creado en virtud de la RCSNU 751 ( 1992 ) sobre Somalia actualizó la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas .
El 16 de julio de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/388 / PESC [ 3 ] para hacer efectiva la RCSNU 751 ( 1992 ) añadiendo una persona más a la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas de la Decisión 2010/231 / PESC .
Dicha medida entra dentro del ámbito de aplicación del Tratado y , por tanto , resulta necesario un acto reglamentario de la Unión a efectos de su aplicación , en particular con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
Además , en la RCSNU 2002 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas se aclaraba la excepción , ya recogida en el Reglamento ( UE ) no 356/2010 , que permitía la puesta a disposición de fondos , otros activos financieros o recursos económicos necesarios para asegurar el suministro oportuno de la asistencia humanitaria que se requiere con urgencia en Somalia por las Naciones Unidas , sus organismos especializados o sus programas , así como las organizaciones humanitarias que tengan la condición de observadoras en la Asamblea General de las Naciones Unidas y proporcionen ayuda humanitaria , y sus asociados .
Procede incluir esta aclaración en el Reglamento ( UE ) no 356/2010 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 356/2010 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 356/2010 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 3 se sustituye por lo siguiente :
El anexo I incluirá a las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos designados por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o por el Comité de Sanciones de conformidad con la Resolución 1844 ( 2008 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas que :
participen en actos que amenacen la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia o les presten apoyo , en particular actos que supongan una amenaza de infracción para el Acuerdo de Yibuti de 18 de agosto de 2008 o el proceso político , o supongan una amenaza para las instituciones federales de transición de Somalia o la Misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM ) recurriendo a la fuerza ;
hayan actuado en violación del embargo de armas y las medidas conexas mencionados en el artículo 1 , como se reafirma en el apartado 6 de la RCSNU 1844 ( 2008 ) ;
obstruyan la prestación de asistencia humanitaria a Somalia o el acceso a la asistencia humanitaria o su distribución en Somalia ;
sean líderes políticos o militares que recluten o utilicen a niños en conflictos armados en Somalia contraviniendo el Derecho internacional aplicable ; o
sean responsables de infracciones del Derecho internacional aplicable en Somalia dirigidas contra civiles , incluidos niños y mujeres , en situaciones de conflicto armado , como asesinatos y mutilaciones , actos de violencia sexual o cometidos en función del sexo , ataques contra escuelas y hospitales , secuestros y desplazamientos forzados . » .
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por lo siguiente :
Los apartados 1 y 2 del artículo 2 no se aplicarán a la puesta a disposición de fondos y de los demás activos financieros o recursos económicos necesarios para asegurar el suministro oportuno de la asistencia humanitaria que se requiere con urgencia en Somalia por las Naciones Unidas , sus organismos especializados o sus programas , las organizaciones humanitarias que tengan la condición de observadoras en la Asamblea General de las Naciones Unidas y proporcionen ayuda humanitaria y sus asociados en la ejecución , incluidas las ONG de financiación bilateral o multilateral que participen en el llamamiento unificado de la ONU para Somalia . » .
La persona que figura en el anexo II del presente Reglamento se añade a la lista de personas establecida en la sección I del anexo I.
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2012 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 17 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 1 .
Véase la página 38 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
« ANEXO II
Páginas Internet que informan sobre las autoridades competentes , y sus direcciones , a efectos de notificaciones a la Comisión Europea
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección para notificaciones a la Comisión Europea :
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu » .
ANEXO II
Persona a la que se alude en el artículo 1 , punto 3
Jim’ale , Ali Ahmed Nur ( alias a ) Jim’ale , Ahmed Ali ; alias b ) Jim’ale , Ahmad Nur Ali ; alias c ) Jim’ale , Sheikh Ahmed ; alias d ) Jim’ale , Ahmad Ali ; alias e ) Jim’ale , Shaykh Ahmed Nur )
Pasaporte : A0181988 ( Somalia ) , exp .
Fecha de la designación de las Naciones Unidas : 17 de febrero de 2012 .
Ali Ahmed Nur Jim’ale ( Jim’ale ) ha desempeñado funciones directivas en el antiguo Consejo Somalí de Tribunales Islámicos , también denominado Unión Somalí de Tribunales Islámicos , que era un elemento islamista radical .
Con el tiempo , los miembros más radicales de la Unión de Tribunales Islámicos Somalíes constituyeron el grupo denominado Al-Shabaab .
En abril de 2010 , el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas establecido en virtud de las resoluciones 751 ( 1992 ) y 1907 ( 2009 ) sobre Somalia y Eritrea ( el « Comité de Sanciones Somalia / Eritrea » ) había designado a Al-Shabaab para ser objeto de sanciones selectivas .
La designación de Al-Shabaab por el Comité obedecía a su participación en actos que amenazan la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia , que incluyen actos que constituyen una amenaza para el Gobierno Federal de Transición somalí , aunque no se limitan a ellos .
En el informe del 18 de julio de 2011 del Grupo de Supervisión del Comité de Sanciones para Somalia y Eritrea ( S/2011/433 ) se identifica a Jim’ale como un importante empresario y una figura prominente del ciclo comercial del carbón vegetal y el azúcar de Al-Shabaab , organización con la que mantiene una relación privilegiada .
Jim’ale es considerado uno de los principales patrocinadores financieros de Al-Shabaab , e ideológicamente está alineado con esta organización .
Jim’ale suministró financiación y apoyo político esenciales a Hassan Dahir Aweys ( « Aweys » ) , que también había sido designado por el Comité de Sanciones Somalia / Eritrea .
Se afirma que el ex emir adjunto de Al-Shabaab , Muktar Robow , siguió realizando maniobras políticas dentro de la organización Al-Shabaab a mediados de 2011 .
Robow animó a Aweys y a Jim’ale a promover sus objetivos comunes y a consolidar su posición en el contexto de la brecha de liderazgo de Al-Shabaab .
En el otoño de 2007 , Jim’ale creó en Yibuti una sociedad tapadera de actividades extremistas denominada Investors Group ( Grupo de Inversores ) .
El propósito a corto plazo de este grupo consistía en desestabilizar Somalilandia por medio de la financiación de actividades extremistas y la compra de armas .
El grupo contribuyó al contrabando de armas pequeñas procedentes de Eritrea , a través de Yibuti , con destino a la 5.a región de Etiopía , en la que los extremistas recibían el suministro .
A mediados de 2008 , Jim’ale seguía dirigiendo el Investors Group .
A finales de septiembre de 2010 , Jim’ale creó ZAAD , un sistema de transferencia de dinero a través de teléfonos móviles , y llegó a un acuerdo con Al-Shabaab encaminado a dar carácter más anónimo a las transferencias de dinero mediante la supresión del requisito de presentación de documentos de identidad .
A finales de 2009 , Jim’ale era titular de un fondo hawala ( sistema de transferencia informal de fondos ) conocido , en el que recaudaba el zakat ( azaque , limosna de purificación ) que facilitaba a Al-Shabaab .
http://www.fco.gov.uk/competentauthorities
Despacho EEAS 02/309
B-1049 Bruselas ( Bélgica )
Fecha de nacimiento : 1954 .
Lugar de nacimiento : Eilbur , Somalia .
Nacionalidad : Somalia .
23 de enero de 2011 .
Domicilio : Yibuti , República de Yibuti .
Comisión Europea
Servicio de Instrumentos de Política Exterior ( FPI )
Otra nacionalidad : Yibuti .
http://www.vm.ee/est/kat_622
Reglamento ( CE ) no 661/2006 de la Comisión
de 28 de abril de 2006
que autoriza excepciones al Reglamento ( CE ) no 312/2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la importación de aceite de oliva originario de Túnez , en lo que concierne al límite mensual para el período comprendido entre el 1 de mayo de 2006 y el 31 de octubre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2000/822 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Túnez sobre las medidas de liberalización recíprocas y la modificación de los Protocolos agrícolas del Acuerdo de asociación CE-República de Túnez [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 865/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establece la organización común del mercado del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 827/68 [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 312/2001 de la Comisión [ 3 ] establece límites mensuales para las cantidades de aceite de oliva a efectos de la expedición de los certificados de importación en el marco del contingente previsto en el apartado 1 del mismo artículo .
La escasa producción de aceite de oliva en la Comunidad en la campaña de comercialización 2005/2006 está provocando dificultades de abastecimiento .
Con objeto de facilitar el abastecimiento de aceite de oliva al mercado comunitario , conviene autorizar excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 312/2001 y permitir , a partir del 1 de mayo de 2006 , la expedición de certificados sin ningún límite mensual .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , párrafo primero , cuarto guión , del Reglamento ( CE ) no 312/2001 , se autoriza la expedición de certificados sin límite mensual durante el período comprendido entre el 1 de mayo de 2006 y el 31 de octubre de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 336 de 30.12.2000 , p. 92 .
DO L 46 de 16.2.2001 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1721/2005 ( DO L 276 de 21.10.2005 , p. 3 ) .
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 .
Versión corregida en el DO L 206 de 9.6.2004 , p. 37 .
Reglamento ( UE ) no 60/2011 de la Comisión
de 25 de enero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 29 de noviembre de 2012
relativa a la función y el mandato del consejero auditor en determinados procedimientos de competencia
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 55 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » ) y , en particular , los artículos 13 y 14 de su Protocolo 4 ,
VISTO el artículo 15 del Reglamento interno del Órgano de Vigilancia de la AELC ( en lo sucesivo denominado « el Órgano » ) ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el sistema de aplicación del Derecho de competencia establecido en el marco del Acuerdo EEE , el Órgano investiga y decide sobre los asuntos por decisión administrativa , que puede ser objeto de revisión jurisdiccional por el Tribunal de la AELC .
El Órgano ha de llevar a cabo sus procedimientos de competencia con equidad , imparcialidad y objetividad , así como velar por el respeto de los derechos procesales de las partes interesadas , con arreglo a lo dispuesto en el capítulo II del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 53 y 54 del Acuerdo EEE ) , en el capítulo III del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( normas sobre la instrucción de los procedimientos por parte del Órgano de conformidad con los artículos 53 y 54 del Acuerdo EEE ) , en el capítulo IV del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( normas en materia de control de concentraciones entre empresas ) y en el capítulo V del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( aplicación el capítulo IV en materia de control de las operaciones de concentración entre empresas ) , así como en la jurisprudencia pertinente del Tribunal de la AELC y del Tribunal de Justicia de la Unión Europea ( en lo sucesivo denominado « el Tribunal de Justicia » ) .
En particular , el derecho de las partes a ser escuchadas es un derecho fundamental reconocido por el Convenio Europeo de Derechos Humanos [ 1 ] .
Con el fin de garantizar el ejercicio efectivo de los derechos procesales de las partes interesadas , de las otras partes interesadas a efectos de lo dispuesto en el artículo 11 , letra b ) , del capítulo V del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( en lo sucesivo , « las otras partes interesadas » ) , de los denunciantes a efectos de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del capítulo II del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( en lo sucesivo , « los denunciantes » ) y de otras personas distintas de las mencionadas en los artículos 5 y 11 del capítulo III del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y de terceros a efectos de lo dispuesto en el artículo 11 del capítulo V del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( en lo sucesivo denominados « terceros » ) que participen en procedimientos de competencia , la responsabilidad de proteger el respeto de estos derechos debe encomendarse a una persona independiente con experiencia en asuntos de competencia que tenga la integridad necesaria para contribuir a la objetividad , transparencia y eficacia de estos procedimientos .
La Decisión del Órgano no 177/02 / COL , de 30 de octubre de 2002 , fija el mandato de los consejeros auditores en determinados procedimientos de competencia .
La Decisión no 177/02 / COL fue modificada por la Decisión no 792/08 / COL , de 17 de diciembre de 2008 , por la cual se delegan determinadas facultadas en el ámbito de la competencia a los consejeros auditores .
Procede ahora aclarar y reforzar la misión del consejero auditor y adaptar su mandato teniendo en cuenta la evolución del Derecho de competencia del EEE .
En general , se considera que el consejero auditor realiza una importante contribución a los procedimientos de competencia trasladados al Órgano gracias a su independencia y a los conocimientos especializados que puede aportar en la materia .
Para garantizar su independencia permanente respecto de la Dirección General de Competencia y Ayudas Estatales , a efectos administrativos debe estar adscrito al miembro del Colegio responsable de la competencia .
En caso necesario , el Órgano podrá nombrar a uno o varios consejeros auditores .
Si percibe un conflicto de intereses en el ejercicio de sus funciones , el consejero auditor debe inhibirse del asunto de que se trate .
Si el consejero auditor tiene que inhibirse , su misión debe ser desempeñada por otro consejero auditor .
El consejero auditor debe actuar como árbitro independiente y tratar de resolver los problemas que obstaculicen el ejercicio efectivo de los derechos procesales de las partes interesadas , las otras partes interesadas , los denunciantes o los terceros interesados cuando no se hayan podido resolver tales problemas mediante contactos previos con la Dirección del Órgano responsable de llevar a cabo los procedimientos de competencia , que debe respetar tales derechos procesales .
El mandato del consejero auditor en los procedimientos de competencia debe configurarse de manera que se salvaguarde el ejercicio efectivo de los derechos procesales en la totalidad del procedimiento ante el Órgano de conformidad con los artículos 53 , 54 y 57 del Acuerdo EEE y , en particular , el derecho a ser oído .
Al objeto de reforzar este papel , debe atribuirse al consejero auditor la función de salvaguardar el ejercicio efectivo de los derechos procesales de las empresas y asociaciones de empresas en el contexto de las atribuciones de investigación del Órgano en virtud del capítulo II del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , así como con arreglo al artículo 14 del capítulo IV del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , que faculta al Órgano para imponer multas a las empresas y asociaciones de empresas .
También deben atribuirse al consejero auditor funciones específicas durante esta fase investigativa en relación con las solicitudes de aplicación del secreto profesional , el derecho a no autoinculparse , los plazos de respuesta a las decisiones de solicitud de información al amparo del artículo 18 , apartado 3 , del capítulo II del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , así como con respecto al derecho que tienen las empresas y asociaciones de empresas objeto de una medida de investigación por parte del Órgano , en virtud del capítulo II del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , de ser informadas de su situación procesal , a saber , del hecho de estar sujetas a una investigación y , en caso afirmativo , del contenido y propósito de la investigación .
Al evaluar las solicitudes relacionadas con el derecho a no autoinculparse , el consejero auditor podrá determinar si las empresas presentan solicitudes de protección manifiestamente infundadas a efectos meramente dilatorios .
El consejero auditor debe poder facilitar la resolución de los litigios relativos a la aplicación de la prerrogativa del secreto profesional .
A tal efecto , si la empresa o la asociación de empresas que aduce tal prerrogativa lo acepta , el consejero auditor podrá examinar el documento de que se trate y formular la recomendación apropiada a la luz de la jurisprudencia aplicable del Tribunal de la AELC y del Tribunal de Justicia .
Debe competer al consejero auditor decidir si un tercero acredita un interés suficiente para ser oído .
Por lo general , se considerará que las asociaciones de consumidores que soliciten ser oídas tienen un interés suficiente cuando el procedimiento se refiera a productos o servicios empleados por consumidores finales o a productos o servicios que constituyan un insumo directo en la producción o el suministro de tales productos o servicios .
El consejero auditor debe decidir si procede admitir en la audiencia a denunciantes y terceros interesados , teniendo en cuenta su posible contribución a la aclaración de los hechos pertinentes del asunto .
El derecho de las partes interesadas a ser oídas antes de que se adopte una decisión final lesiva para sus intereses queda garantizado mediante su derecho a responder por escrito a la posición preliminar del Órgano , según lo expuesto en el pliego de cargos , y su derecho a desarrollar sus argumentos , si así lo solicitan , en la audiencia .
En aras del ejercicio efectivo de esos derechos , las partes a las que se dirija un pliego de cargos tienen derecho a acceder al expediente de investigación del Órgano .
Con el fin de salvaguardar el ejercicio efectivo de los derechos de defensa de las partes a las que se dirija un pliego de cargos , debe competer al consejero auditor velar por la resolución de los litigios que puedan existir entre esas partes y la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales del Órgano en relación con el acceso al expediente o la protección de secretos comerciales u otros datos confidenciales .
En circunstancias excepcionales , el consejero auditor puede suspender el plazo previsto para que el destinatario de un pliego de cargos dé respuesta al mismo hasta que se haya resuelto un litigio sobre el acceso al expediente , cuando el destinatario no esté en condiciones de responder dentro del plazo otorgado y una prórroga no sea una solución adecuada en ese momento .
Con el fin de salvaguardar el ejercicio efectivo de los derechos procesales respetando al mismo tiempo los intereses legítimos de confidencialidad , el consejero auditor debe , si procede , poder dictar medidas específicas de acceso al expediente del Órgano .
En particular , debe estar facultado para conceder a la parte que formule dicha solicitud un acceso restringido a determinadas partes del expediente , por ejemplo limitando el número o la categoría de personas que disponen de acceso , así como el uso de la información consultada .
El consejero auditor debe resolver las solicitudes de prórroga de los plazos de respuesta a los pliegos de cargos , los pliegos de cargos suplementarios o las cartas de exposición de hechos , o de los plazos de presentación de observaciones por otras partes interesadas , denunciantes o terceros interesados en caso de desacuerdo entre cualquiera de ellos y la Dirección General de Competencia y Ayudas Estatales .
El consejero auditor debe promover la eficacia de la audiencia , en particular haciendo todos los preparativos oportunos , incluida la distribución , con antelación suficiente antes de la audiencia , de una lista provisional de participantes y de un orden del día provisional .
La audiencia permite a las partes a las que el Órgano haya dirigido un pliego de cargos y a otras partes interesadas profundizar en el ejercicio de su derecho a ser oídas desarrollando verbalmente sus argumentos ante el Órgano , representado por la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales y por las demás Direcciones que puedan participar en la elaboración de la decisión que el Órgano haya de adoptar .
Debe constituir una oportunidad adicional para que todos los hechos pertinentes — favorables o desfavorables para las partes interesadas , incluidos los elementos objetivos relacionados con la gravedad y la duración de la supuesta infracción — se clarifiquen tanto como sea posible .
La audiencia debe también permitir a las partes exponer sus argumentos en relación con los aspectos que puedan ser importantes a efectos de la posible imposición de multas .
Para garantizar la eficacia de la audiencia , el consejero auditor puede permitir plantear preguntas durante la misma a las partes a las que se haya dirigido un pliego de cargos , a las otras partes interesadas , a los denunciantes , a las demás personas invitadas a participar en la audiencia , a las Direcciones del Órgano , a la Comisión Europea y a las autoridades de los Estados del EEE .
La audiencia no debe ser pública para que todos los participantes puedan expresarse libremente .
Por tanto , la información revelada durante ella no debe ser empleada para fines distintos del procedimiento judicial y / o administrativo a efectos de la aplicación de los artículos 53 y 54 del Acuerdo EEE .
Cuando lo justifique la protección de secretos comerciales u otros datos confidenciales , el consejero auditor debe poder escuchar a las personas en una reunión restringida .
Las partes en el procedimiento que ofrezcan compromisos con arreglo al artículo 9 del capítulo II del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , así como las partes que acometan procedimientos de transacción en casos de cártel de conformidad con el artículo 10 bis del capítulo III del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , deben poder apelar al consejero auditor en relación con el ejercicio efectivo de sus derechos procesales .
El consejero auditor debe informar sobre el respeto del ejercicio efectivo de los derechos procesales durante todo el procedimiento de competencia .
Además — e independientemente de su función de presentación de informes — también debe poder formular observaciones sobre la evolución y la objetividad de los procedimientos de competencia , contribuyendo así a garantizar que se resuelvan sobre la base de una evaluación cabal de todos los hechos pertinentes .
Deben derogarse la Decisión no 177/02 / COL , de 30 de octubre de 2002 , y la Decisión no 792/08 / COL , de 17 de diciembre de 2008 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO 1 MISIÓN , NOMBRAMIENTO Y DEBERES DEL CONSEJERO AUDITOR
Artículo 1 El consejero auditor
1 . Se designará a uno o varios consejeros auditores para los procedimientos de competencia . Sus funciones y competencias se definen en la presente Decisión .
El consejero auditor deberá salvaguardar el ejercicio efectivo de los derechos procesales ante el Órgano durante los procedimientos de competencia con respecto a la aplicación de los artículos 53 , 54 y 57 del Acuerdo EEE ( en lo sucesivo denominados los « procedimientos de competencia » ) .
Artículo 2
Nombramiento , revocación del mandato y suplencia
El Órgano designará al(a los ) consejero(s ) auditor(es ) .
El nombramiento será publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE del mismo .
Cualquier interrupción , revocación del mandato o traslado del consejero auditor será objeto de una decisión motivada del Órgano .
Tal decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE del mismo .
El consejero auditor estará adscrito , a efectos administrativos , al miembro del Órgano responsable de la competencia ( en lo sucesivo denominado « el miembro del Colegio competente » ) .
Cuando el consejero auditor no pueda desempeñar su misión , esta será realizada por otro consejero auditor .
Si ningún consejero auditor puede desempeñar su misión , el miembro del Colegio competente , cuando proceda previa consulta con el consejero auditor , nombrará a otro funcionario competente del Órgano , no involucrado en el asunto de que se trate , para llevar a cabo las tareas del consejero auditor .
En caso de conflicto de intereses real o potencial , el consejero auditor no intervendrá en el asunto de que se trate .
Será de aplicación lo dispuesto en el apartado 3 .
Artículo 3
Método de actuación
El consejero auditor actuará con independencia en el ejercicio de sus funciones .
2 . En el ejercicio de sus funciones , el consejero auditor tendrá en cuenta la necesidad de que se apliquen eficazmente las normas de competencia de conformidad con la legislación vigente del EEE y los principios establecidos por el Tribunal de la AELC y el Tribunal de Justicia [ 2 ] .
En el ejercicio de sus funciones , el consejero auditor tendrá acceso a todo expediente relacionado con los procedimientos de competencia .
El consejero auditor será informado por el director de la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales sobre la evolución del procedimiento .
El consejero auditor podrá presentar observaciones sobre cualquier cuestión derivada de procedimientos de competencia del Órgano al miembro del Colegio competente .
Si el consejero auditor formula recomendaciones motivadas al miembro del Colegio competente o adopta decisiones según lo previsto en la presente Decisión , presentará una copia de estos documentos al director de la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales y a la Dirección del Departamento Jurídico y Ejecutivo del Órgano .
CAPÍTULO 2
FASE DE INVESTIGACIÓN
Artículo 4
Derechos procesales en la fase de investigación
El consejero auditor salvaguardará el ejercicio efectivo de los derechos procesales que se planteen en el contexto del ejercicio de las atribuciones de investigación del Órgano en virtud de la sección V del capítulo II del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y en los procedimientos que puedan dar lugar a la imposición de multas de conformidad con el artículo 14 del Capítulo IV del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
En particular , el consejero auditor ejercerá las funciones siguientes , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 7 :
Las empresas o asociaciones de empresas podrán solicitar al consejero auditor que examine solicitudes de que un documento exigido por el Órgano en el ejercicio de las competencias atribuidas por los artículos 18 , 20 o 21 del capítulo II del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , en inspecciones de conformidad con el artículo 13 del capítulo IV del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , o en el contexto de medidas de investigación en los procedimientos que puedan dar lugar a la imposición de multas de conformidad con el artículo 14 del capítulo IV del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y que no se había presentado al Órgano esté protegido por el secreto profesional jurídico , en la acepción de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia y del Tribunal de la AELC .
El consejero auditor solo podrá reconsiderar la cuestión si la empresa o la asociación de empresas de la que emana la solicitud consiente que el consejero auditor examine la información a la que se aplicaría la prerrogativa del secreto profesional y todos los documentos relacionados que considere pertinentes para su análisis .
Sin revelar el contenido de la información susceptible de estar protegida por dicha prerrogativa , el consejero auditor comunicará al director de la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales y a la empresa o a la asociación de empresas interesada su dictamen preliminar , y podrá tomar las medidas apropiadas para promover una solución mutuamente aceptable .
Cuando no se alcance una solución , el consejero auditor podrá formular una recomendación motivada al miembro del Colegio competente , sin revelar el contenido del documento susceptible de estar protegido por la citada prerrogativa .
La parte que presente la solicitud recibirá una copia de esa recomendación .
Cuando el destinatario de una solicitud de información con arreglo al artículo 18 , apartado 2 , del capítulo II del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción se niegue a responder a una pregunta de dicha solicitud invocando el derecho a no autoinculparse , según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia y del Tribunal de la AELC , podrá remitir el asunto al consejero auditor , en el plazo correspondiente tras la recepción de la solicitud .
Cuando proceda y habida cuenta de la necesidad de evitar demoras innecesarias en los procedimientos , el consejero auditor podrá hacer una recomendación motivada en cuanto a si es aplicable el derecho a no inculparse e informará al director de la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales de las conclusiones obtenidas , que deberán tenerse en cuenta en toda decisión adoptada ulteriormente con arreglo al artículo 18 , apartado 3 , del capítulo II del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
El destinatario de la solicitud recibirá una copia de la recomendación motivada .
Cuando el destinatario de una decisión por la que se solicite información de conformidad con el artículo 18 , apartado 3 , del capítulo II del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción considere que el plazo fijado para su respuesta es excesivamente corto , podrá remitir el asunto al consejero auditor dentro del plazo fijado antes de que expire el plazo original .
El consejero auditor decidirá sobre la pertinencia de conceder una prórroga del plazo teniendo en cuenta la extensión y complejidad de la solicitud de información y los requisitos de la investigación .
Las empresas o asociaciones de empresas sometidas a una medida de investigación por el Órgano al amparo de la sección V del capítulo II del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción tendrán derecho a ser informadas acerca de su situación procesal , a saber , sobre el hecho de ser o no objeto de investigación y , en caso afirmativo , el contenido y el propósito de la investigación .
Cuando alguna de esas empresas o asociaciones de empresas considere que no ha sido adecuadamente informada de su situación procesal por la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales , podrá remitir la cuestión al consejero auditor para su resolución .
El consejero auditor adoptará una decisión que inste a la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales a informar a la empresa o a la asociación de empresas que hayan solicitado conocer su situación procesal .
Esa decisión será comunicada a la empresa o a la asociación de empresas que hayan realizado la solicitud .
CAPÍTULO 3
SOLICITUDES DE AUDIENCIA
Artículo 5
Terceros interesados
Las solicitudes de audiencia procedentes de personas distintas de las contempladas en los artículos 5 y 11 del capítulo III del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y de terceros en la acepción del artículo 11 del capítulo V del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción se realizarán de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del capítulo III del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y con el artículo 16 del capítulo V del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Dichas personas presentarán sus solicitudes por escrito , explicando su interés en el resultado del procedimiento .
El consejero auditor decidirá si ha de oírse a terceros previa consulta al director de la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales .
A la hora de valorar si un tercero acredita un interés suficiente , el consejero auditor tendrá en cuenta si , y en qué medida , el solicitante está afectado de manera suficiente por la conducta que es objeto del procedimiento de competencia o si satisface los requisitos del artículo 18 , apartado 4 , del capítulo IV del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Cuando el consejero auditor considere que un solicitante no ha acreditado un interés suficiente para ser oído , le informará por escrito de las razones correspondientes .
Se fijará un plazo para que el solicitante pueda comunicar por escrito sus puntos de vista .
Si el solicitante comunica por escrito sus puntos de vista en el plazo establecido por el consejero auditor y sus alegaciones no propician una evaluación diferente , esta conclusión se plasmará en una decisión motivada que se le notificará .
El consejero auditor informará a las partes de los procedimientos de competencia , a partir de su incoación con arreglo al artículo 11 , apartado 6 , del capítulo II del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción o al artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , del capítulo IV del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , sobre la identidad de los terceros interesados que vayan a ser oídos , a menos que tal revelación perjudique significativamente a una persona o empresa .
Artículo 6
Derecho a una audiencia ; participación de los denunciantes y terceros en la audiencia
A petición de las partes a las que el Órgano haya enviado un pliego de cargos o de otras partes interesadas , el consejero auditor celebrará una audiencia para que las partes puedan precisar sus alegaciones .
El consejero auditor podrá , cuando proceda y previa consulta al director de la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales , decidir dar a los denunciantes y a los terceros interesados en la acepción del artículo 5 la posibilidad de expresar sus puntos de vista en la audiencia concedida a los destinatarios del pliego de cargos , siempre que así lo soliciten en sus observaciones escritas .
El consejero auditor podrá también invitar a representantes de las autoridades de competencia de terceros países a participar en la audiencia como observadores .
CAPÍTULO 4
ACCESO AL EXPEDIENTE , CONFIDENCIALIDAD Y SECRETOS COMERCIALES
Artículo 7
Acceso al expediente y acceso a la documentación e información
Cuando una parte que haya ejercido su derecho a acceder al expediente tenga razones para creer que el Órgano tiene en su poder documentos que no se le han revelado y que esos documentos son necesarios para el correcto ejercicio del derecho a ser oído , podrá dirigir al consejero auditor una solicitud motivada de acceso a tales documentos , sin perjuicio del artículo 3 , apartado 7 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 7 , otras partes interesadas , denunciantes y terceros interesados en la acepción del artículo 5 podrán dirigir al consejero auditor una solicitud motivada en las circunstancias expuestas a continuación :
Otras partes interesadas que tengan razones para creer que no han sido informadas de los cargos dirigidos a las partes notificantes de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del capítulo V del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Un denunciante que haya sido informado por el Órgano de su intención de rechazar una denuncia de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del capítulo III del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y que tenga motivos para creer que el Órgano tiene en su poder documentos que no le han sido revelados , y que dichos documentos son necesarios para el correcto ejercicio de sus derechos , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del capítulo III del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Un denunciante que considere que no ha recibido una copia de la versión no confidencial del pliego de cargos de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , del capítulo III del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , o que la versión no confidencial del pliego de cargos no se ha establecido de tal manera que le permita ejercer efectivamente sus derechos , exceptuados los casos en los que sea de aplicación el procedimiento de transacción .
Un tercero interesado en la acepción del artículo 5 de la presente Decisión que tenga motivos para creer que no se le ha informado de la naturaleza y el objeto de un procedimiento de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del capítulo III del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y con el artículo 16 , apartado 1 , del capítulo V del Protocolo 4 de dicho Acuerdo .
Ello es también aplicable a un denunciante , en un asunto al que se aplique el procedimiento de transacción , que tenga motivos para creer que no se le ha informado de la naturaleza y el objeto del procedimiento , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , del capítulo III del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
El consejero auditor adoptará una decisión motivada en relación con las solicitudes que se le hayan dirigido conforme a los apartados 1 y 2 y se la comunicará a la persona que haya presentado la solicitud y a cualquier otra persona concernida por el procedimiento .
Artículo 8
Secretos comerciales e información confidencial de otro tipo
Cuando el Órgano tenga intención de revelar información que pueda constituir un secreto comercial u otro tipo de información confidencial de cualquier empresa o persona , estas últimas deberán ser informadas por escrito de tal intención y de las razones correspondientes por la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales .
Se fijará un plazo para que la empresa o la persona concernidas puedan presentar las observaciones escritas que consideren oportunas .
2 . Cuando la empresa o la persona concernidas se opongan a la revelación de la información , podrán remitir la cuestión al consejero auditor . Si este considera que la información puede ser revelada porque no constituye un secreto comercial u otro tipo de información confidencial , o porque su revelación reviste un interés fundamental , esta conclusión se plasmará en una decisión motivada que se notificará a la empresa o la persona concernidas . En la decisión se especificará la fecha a partir de la cual se revelará la información . Tal fecha deberá distar al menos una semana de la fecha de notificación .
Los apartados 1 y 2 se aplicarán , mutatis mutandis , a la divulgación de información a través de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE del mismo .
Llegado el caso , con el fin de llegar a un equilibrio entre el ejercicio efectivo de los derechos de defensa de una parte y los intereses legítimos de confidencialidad , el consejero auditor podrá decidir que se conceda acceso restringido , según las modalidades que él mismo establezca , a algunas secciones del expediente indispensables para el ejercicio de los derechos de defensa de la parte que solicita dicho acceso .
CAPÍTULO 5
PRÓRROGA DE LOS PLAZOS
Artículo 9
Solicitud de prórroga de los plazos
Si el destinatario de un pliego de cargos considera demasiado corto el plazo establecido para darle respuesta , podrá solicitar una prórroga mediante una solicitud motivada dirigida al director de la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales .
Tal solicitud deberá ser efectuada con la debida antelación , antes de la expiración del plazo original en los procedimientos en virtud de los artículos 53 y 54 del Acuerdo EEE , y al menos cinco días hábiles antes de la expiración del plazo previsto en los procedimientos al amparo del artículo 57 del Acuerdo EEE .
Si la solicitud es denegada o el destinatario del pliego de cargos que la formula no está de acuerdo con la duración de la prórroga concedida , podrá remitir la cuestión al consejero auditor , para su revisión , antes de la expiración del plazo original .
Previa consulta al director de la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales , el consejero auditor decidirá si la prórroga del plazo es necesaria para que el destinatario del pliego de cargos pueda ejercer efectivamente su derecho a ser oído , teniendo en cuenta al mismo tiempo la necesidad de no demorar indebidamente los procedimientos .
En los procedimientos en virtud de los artículos 53 y 54 del Tratado , el consejero auditor tendrá en cuenta , entre otros , los siguientes elementos :
el tamaño y la complejidad del expediente ;
si el destinatario del pliego de cargos que formula la solicitud ha tenido o no acceso previo a la información ;
cualesquiera otros obstáculos objetivos que pudiera afrontar el destinatario del pliego de cargos que formula la solicitud a la hora de presentar sus observaciones .
Para la evaluación de la letra a ) del párrafo primero , se podrá tener en cuenta el número de infracciones , su supuesta duración , la extensión y el número de documentos y la extensión y la complejidad de los estudios de expertos .
Si otras partes interesadas , un denunciante o un tercero interesado en la acepción del artículo 5 consideran demasiado corto el plazo establecido para dar a conocer sus puntos de vista , podrán solicitar su prórroga mediante una solicitud motivada dirigida al director de la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales con la debida antelación antes de la expiración del plazo original .
Si la solicitud es denegada o la otra parte interesada , el denunciante o el tercero interesado no están de acuerdo con esa decisión , podrán remitir la cuestión al consejero auditor , para su revisión .
Tras oír al director de la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales , el consejero auditor decidirá si procede conceder la prórroga del plazo .
CAPÍTULO 6
LA AUDIENCIA
Artículo 10
Organización y función
El consejero auditor organizará y dirigirá las audiencias previstas en las disposiciones de aplicación de los artículos 53 , 54 y 57 del Acuerdo EEE .
La audiencia será dirigida por el consejero auditor con total independencia .
El consejero auditor garantizará el adecuado desarrollo de la audiencia y contribuirá al carácter objetivo de la misma y de cualquier decisión que se adopte posteriormente .
El consejero auditor garantizará que la audiencia da a los destinatarios del pliego de cargos , otras partes interesadas , denunciantes y terceros interesados en la acepción del artículo 5 que hayan sido autorizados a participar en ella oportunidad suficiente para desarrollar sus puntos de vista sobre las conclusiones preliminares del Órgano .
Artículo 11
Preparación de la audiencia
El consejero auditor será responsable de la preparación de la audiencia y tomará todas las medidas oportunas al respecto .
En aras de su preparación adecuada , el consejero auditor podrá , previa consulta al director de la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales , enviar previamente a las personas invitadas a participar en ella una lista de preguntas sobre las que se les pedirá den a conocer su punto de vista .
El consejero auditor podrá indicarles asimismo los puntos clave de debate , teniendo en cuenta en particular los hechos y las cuestiones que deseen plantear los destinatarios del pliego de cargos que hayan solicitado la audiencia .
A tal efecto , previa consulta al director de la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales , el consejero auditor podrá celebrar una reunión con las personas invitadas a la audiencia y , en su caso , las correspondientes Direcciones del Órgano , con el fin de preparar la audiencia propiamente dicha .
El consejero auditor podrá pedir también que se le remita previamente por escrito el contenido esencial de las declaraciones previstas por las personas invitadas a la audiencia .
El consejero auditor podrá fijar un plazo para que todas las personas invitadas a la audiencia presenten una lista con los participantes que asistirán en su lugar .
El consejero auditor comunicará esta lista a todas las personas invitadas a la audiencia con la debida antelación antes de la fecha de su celebración .
Artículo 12
Calendario y desarrollo
Previa consulta al director de la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales , el consejero auditor determinará la fecha , la duración y el lugar de la audiencia .
Cuando se solicite un aplazamiento , el consejero auditor decidirá sobre su pertinencia .
El consejero auditor decidirá sobre la pertinencia de admitir nuevos documentos durante la audiencia y designará a las personas que deban ser oídas en nombre de una parte .
El consejero auditor podrá autorizar a formular preguntas durante la audiencia a los destinatarios de un pliego de cargos , las otras partes interesadas , los denunciantes , las otras personas invitadas a la audiencia , las Direcciones del Órgano y las autoridades de los Estados del EEE .
Cuando excepcionalmente no sea posible responder total o parcialmente alguna pregunta durante la audiencia , el consejero auditor podrá permitir que la respuesta se remita por escrito en un plazo determinado .
Tal respuesta escrita se comunicará a todos los participantes en la audiencia , salvo que el consejero auditor decida lo contrario para proteger los derechos de defensa de algún destinatario del pliego de cargos o los secretos comerciales u otra información confidencial de cualquier otra persona .
Cuando así lo exija la necesidad de garantizar el derecho a ser oído , el consejero auditor podrá , previa consulta con el director de la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales , dar a las partes concernidas , las otras partes interesadas , los denunciantes o los terceros interesados en la acepción del artículo 5 la oportunidad de presentar otras observaciones escritas tras la audiencia .
El consejero auditor fijará un plazo para la presentación de tales observaciones .
El Órgano no estará obligado a tener en cuenta las observaciones escritas recibidas tras el vencimiento de dicho plazo .
Artículo 13
Protección de secretos comerciales y confidencialidad durante la audiencia
Cada persona deberá normalmente ser oída en presencia de todas las demás personas invitadas a asistir a la audiencia .
El consejero auditor podrá también decidir oír a personas por separado , en una reunión restringida , teniendo en cuenta los intereses legítimos de las empresas en la protección de sus secretos comerciales y otra información confidencial .
CAPÍTULO 7
INFORME PROVISIONAL Y DERECHO A REALIZAR OBSERVACIONES
Artículo 14
Informe provisional y observaciones
El consejero auditor someterá al miembro del Colegio competente un informe provisional sobre la audiencia y las conclusiones extraídas por él en relación con el respeto efectivo de los derechos procesales .
Las observaciones incluidas en el informe se referirán a los aspectos procesales , en particular a lo siguiente :
la revelación de documentos y el acceso al expediente ;
los plazos de respuesta al pliego de cargos ;
el cumplimiento del derecho a ser oído ;
el desarrollo adecuado de la audiencia .
Se entregará una copia del informe al director de la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales y a la Dirección de Asuntos Jurídicos y Administrativos .
Además del informe mencionado en el apartado 1 , y por separado del mismo , el consejero auditor podrá realizar observaciones sobre el avance adicional y la imparcialidad del procedimiento .
Al hacerlo , el consejero auditor tratará de garantizar en particular que en la preparación de los proyectos de decisión del Órgano se tengan debidamente en cuenta todos los hechos pertinentes , favorables o desfavorables para las partes concernidas , incluidos los elementos objetivos pertinentes para la gravedad y la duración de cualquier vulneración .
Tales observaciones podrán referirse , entre otras cosas , a la necesidad de facilitar información adicional , a la retirada de determinadas objeciones , a la formulación de otras objeciones o sugerencias sobre medidas de investigación adicionales de conformidad con la sección V del capítulo II del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
El Director de la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales y la Dirección de Asuntos Jurídicos y Administrativos deberán ser informados de dichas observaciones .
CAPÍTULO 8
COMPROMISOS Y TRANSACCIONES
Artículo 15
Compromisos y transacciones
Las partes de procedimientos que propongan compromisos que respondan a las inquietudes manifestadas por el Órgano en su análisis preliminar de conformidad con el artículo 9 del capítulo II del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción podrán apelar al consejero auditor en cualquier momento del transcurso de los procedimientos conforme al artículo 9 , con el fin de garantizar el ejercicio efectivo de sus derechos procesales .
Las partes de los procedimientos en casos de cártel que inicien conversaciones con vistas a una transacción con arreglo al artículo 10 bis , del capítulo III del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción podrán apelar al consejero auditor en cualquier momento de los procedimientos de transacción con el fin de garantizar el ejercicio efectivo de sus derechos procesales .
CAPÍTULO 9
INFORME FINAL
Artículo 16
Contenido y transmisión antes de la adopción de una decisión
Sobre la base del proyecto de decisión que se someterá al Comité Consultivo en el caso de que se trate , el consejero auditor redactará un informe final sobre el respeto efectivo de los derechos procesales , según lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , en cualquier momento del procedimiento .
Dicho informe analizará también si el proyecto de decisión atiende únicamente objeciones respecto de las cuales las partes hayan tenido ocasión de dar a conocer sus puntos de vista .
El informe final se presentará al miembro del Colegio competente , al director de la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales y a la Dirección del Departamento Jurídico y Ejecutivo .
Se comunicará a las autoridades competentes de los Estados de la AELC del EEE y , con arreglo a las disposiciones sobre cooperación establecidas en el Protocolo 23 del Acuerdo EEE , a la Comisión Europea .
Artículo 17
Presentación al Órgano y publicación
El informe final del consejero auditor será presentado al Órgano junto con el proyecto de decisión que se le someta , para garantizar que , cuando adopte una decisión sobre un caso concreto , el Órgano tenga pleno conocimiento de toda la información pertinente sobre el transcurso del procedimiento y el respeto del ejercicio efectivo de los derechos procesales durante todo el procedimiento .
El proyecto final podrá ser modificado por el consejero auditor a la luz de cualesquiera modificaciones del proyecto de decisión antes de su adopción por el Órgano .
El Órgano comunicará el informe final del consejero auditor , junto con la decisión , a los destinatarios de esta .
Publicará el informe final del consejero auditor en el Diario Oficial de la Unión Europea y en su Suplemento EEE , junto con la decisión , teniendo presente los intereses legítimos de las empresas en la protección de sus secretos comerciales .
CAPÍTULO 10
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 18
Disposiciones derogatorias y transitorias
Quedan derogadas la Decisión no 177/02 / COL , de 30 de octubre de 2002 , y la Decisión no 792/08 / COL , de 17 de diciembre de 2008 .
Las medidas procesales ya adoptadas en virtud de la Decisión no 177/02 / COL y / o de la Decisión no 792/08 / COL , de 17 de diciembre de 2008 , seguirán teniendo efecto .
En relación con las medidas de investigación adoptadas antes de la entrada en vigor de la presente Decisión , el consejero auditor podrá declinar ejercer sus competencias en virtud del artículo 4 .
En el caso de los procedimientos incoados con arreglo al artículo 11 , apartado 6 , del capítulo II del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , o con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , del capítulo IV del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción antes de la entrada en vigor de la presente Decisión , el informe provisional presentado de conformidad con el artículo 14 de la presente Decisión y el informe final presentado de conformidad con el artículo 16 no comprenderán la fase de investigación , salvo que el consejero auditor decida lo contrario .
Artículo 19
Entrada en vigor
La presente Decisión es auténtica en la lengua inglesa y entrará en vigor a partir de la fecha de su adopción .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y en su Suplemento EEE .
Artículo 20
Los Estados de la AELC serán informados mediante copia de la presente Decisión .
Artículo 21
La Comisión Europea será informada mediante copia de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2012 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
Véase , por ejemplo , el asunto E-15/10 , Posten Norge AS contra Órgano de Vigilancia de la AELC , sentencia de 18 de abril de 2012 , pendiente de publicación , apartados 85 a 92 .
El artículo 6 del Acuerdo EEE establece que , sin perjuicio de la evolución futura de la jurisprudencia , las disposiciones del presente Acuerdo , en la medida en que sean idénticas en sustancia a las normas correspondientes del Tratado constitutivo de la Comunidad Económica Europea y del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y de los actos adoptados en aplicación de estos dos Tratados , se interpretarán , en su ejecución y aplicación , de conformidad con las resoluciones pertinentes del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas dictadas con anterioridad a la fecha de la firma del Acuerdo EEE .
Por lo que se refiere a las resoluciones pertinentes dictadas después de la fecha de la firma del Acuerdo EEE , de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC y el Tribunal de la AELC tendrán debidamente en cuenta los principios establecidos por dichas resoluciones .
Toda cuestión relacionada con el ejercicio efectivo de los derechos procesales de las partes interesadas , de las otras partes interesadas en la acepción del artículo 11 , letra b ) , del capítulo V del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( en lo sucesivo , « las otras partes interesadas » ) , de los denunciantes en la acepción del artículo 7 , apartado 2 , del capítulo II del Protocolo 4 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( en lo sucesivo , « los denunciantes » ) y de los terceros interesados en la acepción del artículo 5 de la presente Decisión que participen en los procedimientos se planteará en primer lugar ante la Dirección de Competencia y Ayudas Estatales .
Si la cuestión no se resuelve , podrá ser remitida al consejero auditor para que la examine de manera independiente .
Las solicitudes relacionadas con una medida sujeta a un plazo se realizarán con la debida antelación dentro del plazo original .
Decisión de la Comisión
de 23 de julio de 2004
que modifica la Decisión 1999/659 / CE por la que se establece una distribución indicativa entre los Estados miembros de las asignaciones con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agrícola para las medidas de desarrollo rural durante el período 2000 a 2006
[ notificada con el número C(2004 ) 2837 ]
( Los textos en lenguas española , danesa , alemana , griega , inglesa , francesa , italiana , neerlandesa , portuguesa , finesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agrícola ( FEOGA ) [ 1 ] y , en particular , el apartado 2 de su artículo 46 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión fijó , en su Decisión 1999/659 / CE [ 2 ] , las asignaciones iniciales atribuidas a los Estados miembros para las medidas de desarrollo rural cofinanciadas por la sección de Garantía del FEOGA en el período 2000-2006 .
De conformidad con el apartado 3 del artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , las asignaciones iniciales se adaptarán a la vista de los gastos efectivos y de las previsiones de gastos revisados que presenten los Estados miembros habida cuenta de los objetivos de los programas .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 817/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agrícola ( FEOGA ) [ 3 ] , la Comisión adaptará las asignaciones iniciales por Estado miembro que establece la Decisión 1999/659 / CE en el curso de dos meses posteriores a la aprobación del presupuesto del ejercicio considerado .
Las adaptaciones de las asignaciones iniciales tienen que tener en cuenta la ejecución financiera realizada por los Estados miembros en los años 2000-2003 y las previsiones revisadas para 2004 , 2005 y 2006 , sometidas antes de 1 de octubre de 2003 .
Por lo tanto , conviene modificar la Decisión 1999/659 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo a la decisión 1999/659 / CE se sustituirá por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República Portuguesa , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Ayuda al desarrollo rural FEOGA Garantía ( 2000-2006 )
Gasto realizado
Asignaciones anuales
Total período ( asig . revisadas )
Total sobre “ Berlín ”
Asignación inicial
Previsiones
Asignación revisada
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Finlandia
Suecia
Reino Unido
No asignado todavía
Suma
asign . presupuestarias
carry-over
Perspectivas Finan . 1b
Datos de gasto 2003 antes de la auditoría de cuentas financiera .
Después de transferir 100 millones de EUR de 1a ) a 1b ) al final del año financiero .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 583/2004 ( DO L 91 de 30.3.2004 , p. 1 ) .
DO L 259 de 6.10.1999 , p. 27 ; Decisión modificada por la Decisión 2000/426 / CE ( DO L 165 de 6.7.2000 , p. 33 ) .
DO L 153 de 30.4.2004 , p. 31 ; Reglamento corregido en el DO L 231 de 30.6.2004 , p. 24 .
Corrección de errores de la Decisión 2004/90 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , relativa a las prescripciones técnicas para la aplicación del artículo 3 de la Directiva 2003/102 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública en caso de colisión con un vehículo de motor y antes de la misma , y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 31 de 4 de febrero de 2004 )
En la página 23 , en el anexo , en la parte I , en el punto 2.2 , en la segunda frase del segundo párrafo :
en lugar de :
« Si se cumple esta condición , el vehículo se ajustará a la posición prevista por el fabricante , en caso contrario , se ajustarán todas las demás mediciones y los ensayos realizados de forma que se simule que el vehículo está en la posición prevista por el fabricante . »
léase :
« Si no se cumple esta condición , el vehículo se ajustará a la posición prevista por el fabricante o , en caso contrario , se ajustarán todas las demás mediciones y los ensayos realizados de forma que se simule que el vehículo está en la posición prevista por el fabricante . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 197/2012 de la Comisión
de 8 de marzo de 2012
por el que se fijan los precios de referencia de algunos productos de la pesca para la campaña de pesca de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartados 1 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece la posibilidad de fijar anualmente , por categoría de producto , precios de referencia válidos en la Unión para los productos que son objeto de una suspensión de derechos arancelarios de conformidad con el artículo 28 , apartado 1 , del citado Reglamento .
Asimismo , contempla la misma posibilidad para los productos que , en virtud de un régimen de reducción arancelaria consolidado en la OMC o de otro régimen preferencial , deben ajustarse a un precio de referencia .
En virtud del artículo 29 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , el precio de referencia de los productos mencionados en el anexo I , partes A y B , de dicho Reglamento , es igual al precio de retirada fijado de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento citado .
Los precios de retirada de la Unión de esos productos han sido fijados para la campaña de pesca de 2012 por el Reglamento ( UE ) no 198/2012 de la Comisión [ 2 ] .
En virtud del artículo 29 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , el precio de referencia para los productos no enumerados en los anexos I y II de ese Reglamento se determina , en particular , a partir de la media ponderada de los valores en aduana registrados en los mercados o puertos de importación de los Estados miembros durante los tres años inmediatamente anteriores a la fecha de fijación del precio de referencia .
No se considera necesario establecer precios de referencia para aquellos productos que se ajustan a los criterios establecidos en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 de los que se efectúan importaciones de escaso volumen a partir de terceros países .
A fin de garantizar una rápida aplicación de los precios de referencia en el año 2012 , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios de referencia de los productos de la pesca para la campaña de pesca de 2012 , fijados conforme a lo previsto en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2012 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Véase la página 19 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Precios de referencia de los productos contemplados en el artículo 29 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Especies
Talla [ 1 ]
Precios de referencia
( en EUR / tonelada )
Pescado eviscerado con cabeza [ 1 ]
Pescado entero [ 1 ]
Código adicional TARIC
Arenque de la especie
Gallineta nórdica
y ex03028939
Bacalao de la especie
Cocidos con agua
Frescos o refrigerados
Camarones nórdicos
Precios de referencia de los productos de la pesca contemplados en el artículo 29 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Producto
Presentación
Entero :
descabezados o sin descabezar
Filetes :
con espinas ( « estándar » )
sin espinas
bloques en envase directo de un peso máximo de 4 kg
Bacalao
( Gadus morhua , Gadus ogac y Gadus macrocephalus ) y peces de la especie Boreogadus saida
Enteros , descabezados o sin descabezar
intercalados o en placas industriales , con espinas ( « estándar » )
intercalados o en placas industriales , sin espinas
individuales o totalmente intercalados , con piel
individuales o totalmente intercalados , sin piel
Trozos y otras carnes , salvo bloques prensados
Carbonero ( Pollachius virens )
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Abadejo
Arenque
Lomos de arenque
de un peso superior a 80 g por pieza
Las categorías de frescor , talla y presentación son las establecidas en virtud de lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
Reglamento ( CE ) no 1525/2004 de la Comisión
de 26 de agosto de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 6 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 27 DE AGOSTO DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión de la Comisión
de 25 de enero de 2012
relativa a la ayuda concedida por Grecia a los productores de cereales y a las cooperativas agrícolas de recolección de cereales
SA 27354 ( C 36/10 , ex NN 3/10 y ex CP 11/09 )
[ notificada con el número C(2011 ) 9335 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero , del Tratado [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 18 de noviembre de 2008 , la Comisión recibió por correo electrónico información según la cual el Estado griego habría concedido una ayuda a explotaciones agrícolas de producción de cereales y a uniones de cooperativas agrícolas que recolectan cereales .
Según la denuncia , la ayuda había adoptado la forma de préstamos sin intereses .
Mediante carta de fecha 21 de noviembre de 2008 , la Comisión pidió a las autoridades griegas que presentaran información sobre dicha ayuda .
Mediante carta de 24 de noviembre de 2008 , la Comisión solicitó al denunciante que presentara un formulario de denuncia cumplimentado .
El 8 de enero de 2009 , la Comisión recibió dicho formulario .
Tras la recepción del formulario de denuncia , y dado que no había recibido ninguna respuesta de las autoridades griegas a su carta de 21 de noviembre de 2008 , la Comisión les envió una segunda carta el 23 de enero de 2009 , solicitando información en relación con la medida citada .
Al no haber recibido respuesta en el plazo fijado en dicha carta , la Comisión envió a las autoridades griegas un recordatorio el 24 de marzo de 2009 .
El 14 de mayo de 2009 , las autoridades griegas enviaron a la Comisión una carta , que tan solo contenía escasa información sobre la ayuda denunciada .
Tras esta carta , la Comisión envió a las autoridades griegas , el 11 de junio de 2009 , una segunda solicitud de información , con preguntas más detalladas en relación con la supuesta ayuda estatal .
Por correo electrónico de 1 de septiembre de 2009 , las autoridades griegas solicitaron una segunda ampliación del plazo , de un mes más .
Mediante carta de 14 de septiembre , la Comisión aprobó una segunda ampliación del plazo hasta el 30 de septiembre de 2009 .
No habiendo recibido respuesta en los más de dos meses transcurridos desde la expiración del plazo fijado , la Comisión envió el 1 de diciembre de 2009 a las autoridades griegas un recordatorio , en el que fijaba un plazo adicional de un mes más , dentro del cual debería transmitirse la información .
En este recordatorio , la Comisión señaló a la atención de las autoridades griegas el hecho de que , en caso de que no se enviara respuesta antes de la fecha límite establecida , la Comisión exigiría que se facilitara la información ( en lo sucesivo , « el requerimiento de información » ) , de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 2 ] [ 3 ] .
Además , a partir del 26 de enero de 2010 , el asunto quedó inscrito en el registro de ayudas no notificadas , con la referencia NN 3/10 .
La fecha límite fijada por la Comisión pasó sin que las autoridades griegas presentaran información .
Por esta razón , el 10 de marzo de 2010 , la Comisión adoptó una decisión de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , solicitando a las autoridades griegas que proporcionaran la información correspondiente .
En consecuencia , envió una nueva carta a las autoridades griegas el 18 de junio de 2010 , ofreciéndoles la posibilidad de realizar observaciones sobre la nueva información .
Las autoridades griegas respondieron a la carta de 17 de mayo de 2010 , pero no transmitieron ninguna prueba del envío de su carta de 9 de febrero de 2010 .
El 30 de septiembre de 2010 , las autoridades griegas respondieron también a la carta de la Comisión de 18 de junio de 2010 .
Por carta de 15 de diciembre de 2010 , la Comisión informó a Grecia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado con respecto a esta ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre las medidas de ayuda en cuestión .
La Comisión recibió observaciones de un interesado , que secundó el carácter ilegal de las medidas .
Transmitió dichas observaciones a las autoridades griegas , y recibió sus comentarios por carta de 1 de diciembre de 2011 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Denuncia
El 18 de noviembre de 2008 , la Comisión recibió , por correo electrónico , información según la cual el Estado griego habría otorgado una ayuda a explotaciones agrícolas de producción de cereales y a uniones de cooperativas agrícolas .
Según esta denuncia , la ayuda había consistido en la concesión de préstamos sin intereses por valor de 150 millones EUR a uniones de cooperativas agrícolas en el sector de los cereales .
Antecedentes
Según la información transmitida por las autoridades griegas , durante el año 2008 los agricultores griegos sembraron 60000 hectáreas ( 600000στρέμματα ) más de maíz que el año anterior .
Esto tuvo como resultado una importante superproducción de maíz , y la consiguiente caída de los precios .
Lo mismo sucedió con el trigo .
Debido a estos hechos y a la crisis económica , el Gobierno griego decidió ayudar a los productores griegos .
Según las autoridades griegas , la ayuda se concedió a las organizaciones de productores , es decir , las uniones de cooperativas agrícolas ( UCA ) .
Las UCA no tenían el capital necesario para reforzar los ingresos de los agricultores , ni acceso a los mercados financieros para obtener préstamos , debido a la crisis económica .
Las autoridades griegas adujeron asimismo que , si durante el invierno de 2008 las cooperativas hubieran vendido las cantidades de cereales recolectadas , los precios habrían experimentado una importante caída y los productores habrían registrado pérdidas considerables .
En consecuencia , con el fin de evitar la caída de los precios de los cereales y de asegurar unos ingresos mínimos para los agricultores , el Gobierno griego decidió conceder a las UCA , e indirectamente a los agricultores ( que habían entregado su producción a las cooperativas ) , una ayuda en forma de préstamo con la garantía del Estado y con bonificación de intereses .
Medida
Las autoridades griegas adoptaron una serie de decisiones para la concesión de las ayudas citadas .
La Decisión no 56700 / B.3033 , de 8 de diciembre de 2008 , del Ministerio de Economía y Hacienda griego establece , entre otras cosas , lo siguiente :
« Artículo 1 .
Artículo 3 .
La duración de los préstamos mencionados se extenderá desde la fecha de su concesión hasta la fecha de su reembolso , que no podrá ser posterior al 30 de septiembre de 2009 . [ … ] » .
La Decisión no 2/88675/0025 del Ministerio de Economía y Hacienda , que se adoptó el 9 de diciembre de 2008 , establece , entre otras cosas , lo siguiente :
El Estado griego garantizará en un 100 % los préstamos que concedan las entidades financieras a las uniones de cooperativas agrícolas ( UCA ) y a las cooperativas agrícolas primarias de Grecia para que se pongan a disposición de los productores , por las cantidades de cereales compradas o recolectadas en el año 2008 , de conformidad con lo establecido en las disposiciones de la Ley 2322/1995 .
Los préstamos concedidos por las entidades financieras en el año 2008 a las UCA y las cooperativas agrícolas primarias para la compra de cereales están supeditados a lo dispuesto en la presente Decisión desde la fecha de su concesión .
El importe total de los préstamos ya concedidos o por conceder no excederá de 150 millones EUR . [ … ]
[ … ] En caso de que la cantidad del préstamo pendiente de reembolso no se haya pagado en su fecha de vencimiento , dicha cantidad se considerará vencida y exigible .
Para que el Estado les reembolse sus créditos garantizados , los bancos deberán presentar , en el plazo de los tres meses siguientes al vencimiento del préstamo , los documentos justificantes establecidos en la Decisión no 2/478/0025/04.01.2006 ( Boletín Oficial Β ' 16/13.1.2006 ) del Ministerio de Economía y Hacienda . [ … ] » .
Por las Decisiones no 46825 / B.2248 , de 29 de septiembre de 2009 , y no 2/69591/0025 , de 2 de octubre de 2009 , del Ministerio de Economía y Hacienda se prorrogó la fecha de reembolso de los préstamos hasta el 30 de septiembre de 2010 .
La Decisión no 8264 , de 9 de diciembre de 2008 , del Ministerio de Desarrollo Rural y Alimentación establece la distribución de los 150 millones EUR entre 57 uniones de cooperativas agrícolas .
Hace referencia también a la decisión de la comisión gubernamental de 12 de noviembre de 2008 relativa a la concesión de préstamos por valor de 150 millones EUR a las uniones de cooperativas agrícolas y sus miembros .
Según la carta remitida por las autoridades griegas el 19 de marzo de 2010 , todos los préstamos ( menos uno ) fueron concedidos por el Banco Agrícola de Grecia ( Αγροτική Τράπεζα της Ελλάδας , en lo sucesivo , « el ATE » ) .
Las autoridades griegas añadían que la bonificación de los intereses y la garantía del Estado en el sector de los cereales eran medidas necesarias para hacer frente a la caída de los precios en 2008 , provocada por la superproducción de cereales en Grecia .
En esta misma carta , las autoridades griegas expresaron la opinión de que la pequeña facilidad crediticia concedida por el Estado no podía considerarse ayuda estatal porque no falseaba ni amenazaba con falsear la competencia ni influía en el comercio entre los Estados miembros .
Añadieron además que el beneficio que la medida reportaría a cada productor sería mínimo .
De conformidad con el artículo 1 del contrato de préstamo entre el ATE y las UCA ( « contrato de préstamo » ) , el banco concede el préstamo con el fin de que sea utilizado por el prestatario para comprar o recolectar cereales producidos en 2008 .
Por lo que respecta a las condiciones de concesión del préstamo , las autoridades griegas señalaron que el tipo de interés aplicado era equivalente al de las letras del Tesoro del Estado griego de 12 meses de duración ( publicadas antes de la fecha en que el préstamo empezara a devengar intereses ) incrementado en un 30 % .
Indicaron asimismo que en el contrato de préstamo entre el ATE y las UCA había una cláusula que demostraba que no se trataba de una ayuda estatal .
En dicha cláusula se señalaba lo siguiente : « Antes del desembolso del préstamo , el prestatario asume la obligación de firmar con el Estado griego , que estará representado a estos efectos por el Banco , un contrato de garantía prendaria sobre los productos , subproductos , productos derivados y otros bienes muebles que adquiera con este préstamo y sobre todas las mercancías en general que se encuentren bajo su propiedad o administración , conforme a lo dispuesto en la Ley 2844/2000 . » . Es decir , la garantía prendaria es suministrada por las UCA al Estado ( representado por el ATE ) en relación con los productos adquiridos por ellas utilizando el préstamo .
Se ofrece a las uniones de cooperativas agrícolas ( UCA ) y a las cooperativas agrícolas primarias de Grecia a las que se hayan concedido préstamos con la garantía del Estado griego en virtud de la Decisión no 2/88675/0025/9.12.2008 del Secretario de Estado de Economía y Hacienda , en vigor , la posibilidad de regularizar sus préstamos con fecha de 30 de septiembre de 2010 , garantizados por el Estado griego en virtud de la citada Decisión , de la forma siguiente :
La duración total del préstamo objeto de la regularización se limita a cinco años , reembolsable en plazos semestrales con intereses , el primero de los cuales deberá pagarse el 30 de marzo de 2011 y el último , el 30 de septiembre de 2015 .
Además , cada prestatario pagará anualmente al Estado griego , hasta el vencimiento del préstamo , una prima del 2 % sobre el importe del préstamo que , en cada momento , esté pendiente de pago .
El primer desembolso se efectuará con el pago del primer plazo , el 30 de marzo de 2011 .
Se cancelan las garantías prendarias existentes de cereales en favor del Estado griego .
OBSERVACIONES DE GRECIA
En su respuesta de 21 de enero de 2011 , las autoridades griegas sostuvieron que tanto la bonificación de intereses como la garantía del Estado para los préstamos debían valorarse desde la perspectiva de la Comunicación de la Comisión relativa al marco temporal comunitario aplicable a las medidas de ayuda estatal para facilitar el acceso a la financiación en el actual contexto de crisis económica y financiera [ 5 ] ( en lo sucesivo , « el marco temporal » ) .
Más concretamente , alegaron que dichos préstamos se habían concedido en el contexto de la crisis económica y financiera de 2008 y 2009 , y que las medidas citadas tenían la finalidad de superar esta crisis .
Las autoridades griegas adujeron también que , debido al gran número de beneficiarios finales ( miembros de las cooperativas ) , la ventaja que cada beneficiario obtendría del préstamo sin intereses era tan baja que no podía considerarse que provocase falseamiento .
Por último , las autoridades griegas sostuvieron que la obligación de cada prestatario de pagar anualmente un seguro del 2 % , como establece la Decisión ministerial no 2/21304/0025/26.10.2010 , excluía la existencia de ayuda estatal .
En su carta de 1 de diciembre de 2011 , las autoridades griegas repiten muchos de los argumentos que presentaron en el transcurso del procedimiento , en relación con la necesidad de aplicar las medidas citadas y las razones para ello .
Sostienen asimismo que la publicación de la Decisión ministerial no 2/21304/0025/26.10.2010 , así como la aplicación de un tipo de interés a la reestructuración de las deudas ( el vigente en todas las entidades financieras para la misma categoría de préstamos ) , descarta todo elemento de ayuda por lo que respecta a la bonificación de los intereses .
Añaden asimismo que , durante el período comprendido entre 2009 y el 28 de noviembre de 2011 , las bonificaciones de los intereses concedidas por el Estado ascendieron a 7762113 EUR .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de ayuda a efectos del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado
De conformidad con el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Antes de evaluar si la medida en cuestión reúne las condiciones del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , la Comisión quisiera hacer hincapié en que son dos los aspectos de la medida que deben examinarse con arreglo a esta disposición : a ) la bonificación de intereses , y b ) la garantía del Estado .
Bonificación de intereses
La bonificación de intereses otorgada por el Estado griego a las cooperativas en virtud de la Decisión ministerial no 56700 / B.3033/8.12.2008 cumple todas las condiciones del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
La bonificación es concedida por el Estado griego y otorga una ventaja clara , ya que en la práctica hace que se trate de un préstamo sin intereses .
Los beneficiarios directos de la ayuda son las cooperativas .
No obstante , teniendo en cuenta que el objetivo del Estado al conceder los préstamos era incrementar los ingresos de los agricultores griegos mediante un incremento artificial del precio de los cereales vendidos por los productores a las cooperativas , los agricultores ( productores ) son sus beneficiarios indirectos .
Por lo que respecta a la condición de no falseamiento de la competencia , según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , el hecho de que solo se refuerce la posición competitiva de una empresa con respecto a la de otras empresas competidoras , concediéndole una ventaja económica que no podría obtener en condiciones normales de actividad , puede ser que falsee la competencia [ 6 ] .
La ayuda a una empresa parece afectar al comercio entre los Estados miembros en los casos en que dicha empresa desarrolla su actividad en un mercado abierto al comercio dentro de la UE [ 7 ] .
Además , según la jurisprudencia del Tribunal , no existe un umbral o porcentaje mínimo por debajo del cual pueda considerarse que los intercambios entre Estados miembros no se ven afectados .
El nivel relativamente bajo de la ayuda o el tamaño relativamente pequeño de la empresa beneficiaria no excluyen a priori la posibilidad de que los intercambios comerciales entre Estados miembros se vean afectados [ 8 ] .
Existe un comercio importante dentro de la UE en el sector de los cereales .
Por consiguiente , cabe la posibilidad de que la presente medida afecte a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
De lo anterior se deduce que , en lo referente a la bonificación de intereses , se cumplen todas las condiciones del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Garantía del Estado
Mediante la Decisión ministerial no 2/88675/0025/9.12.2008 , el Estado griego decidió conceder a las cooperativas su garantía para los préstamos contratados con el Banco Agrícola .
En general , los criterios del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado se aplican a las garantías .
Como se señala en el punto 2.1 de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 9 ] ( en lo sucesivo , « la Comunicación sobre las garantías » ) , las garantías concedidas directamente por el Estado pueden constituir en realidad ayudas estatales .
La ventaja de las garantías estatales consiste en que es el Estado el que asume el riesgo vinculado a la garantía .
Normalmente , la asunción de ese riesgo debe compensarse con una prima adecuada ( punto 2.2 de la Comunicación sobre las garantías ) .
Cuando el Estado no exige el pago de esta prima , no solo se confiere una ventaja a la empresa a la que se concede la garantía estatal , sino que se pierden recursos públicos .
Es decir , la garantía en este caso se paga con recursos públicos .
En la Comunicación sobre las garantías se puntualiza asimismo que aunque suceda que el Estado no efectúa ningún pago amparado por una garantía , puede no obstante existir una ayuda estatal .
La ventaja que se confiere a las UCA y , en definitiva , a los agricultores mediante la garantía está clara : los prestatarios no estaban obligados , por lo menos hasta el 30 de marzo de 2011 ( véase el considerando 22 ) , a pagar la prima adecuada que normalmente debería pagarse por la asunción del riesgo .
Asimismo , en comparación con una situación sin garantía , la garantía estatal permite a los prestatarios obtener mejores condiciones financieras para los préstamos que las que suelen ofrecerse en los mercados financieros .
En el punto 3.4 de la Comunicación sobre las garantías figura una lista de todas las condiciones que deben cumplirse para que se descarte que un régimen de garantía estatal contiene elementos de ayuda estatal .
Es obvio que la medida examinada no cumple todas esas condiciones .
Por ejemplo , parece que en este caso no se cumplen al menos dos de ellas : la garantía cubre más del 80 % de los préstamos y parece que la medida examinada no excluye a los prestatarios en crisis .
Como se señala en el considerando 29 , los beneficiarios directos de esta ayuda son las cooperativas .
Sin embargo , teniendo en cuenta que el objetivo del Estado griego al conceder los préstamos era incrementar los ingresos de los agricultores griegos mediante el incremento artificial del precio de los cereales vendidos por los productores a las cooperativas , los agricultores ( productores ) son beneficiarios indirectos de la ayuda .
Se cumple también la condición del carácter selectivo , ya que los beneficiarios de la ayuda son solo estas cooperativas y los agricultores que compraron o produjeron cereales en Grecia en 2008 .
Por lo que respecta al falseamiento de la competencia y las consecuencias para el comercio , es aplicable lo mencionado en el considerando 30 .
Por último , las autoridades griegas sostuvieron que la garantía prendaria ofrecida por las UCA al Estado , según lo previsto en el contrato de préstamo , muestra que no existe ayuda estatal .
Sin embargo , como estimó la Comisión en la decisión de incoación del procedimiento , no es así por las siguientes razones : a ) en primer lugar , si las cooperativas no reembolsan los préstamos , se deja a discreción del Estado el hacer o no uso de los derechos que le otorga el contrato de garantía prendaria ; b ) en segundo lugar , la garantía prendaria no asegura el importe total del préstamo , ya que el precio que pagaron las UCA a los agricultores por la compra de cereales ( que normalmente debería ser equivalente al importe del préstamo ) es superior al precio del mercado .
Este argumento es inaceptable por las razones que se desarrollan en los considerandos 38 , 39 y 40 .
En segundo lugar , se observa en la formulación de la Decisión ministerial no 2/21304/0025/26.10.2010 que las UCA tienen la posibilidad , y no la obligación , de hacer uso de la correspondiente disposición ( véase el considerando 22 ) .
Las autoridades griegas señalaron al respecto que , en realidad , los prestatarios estaban obligados a hacer uso de esta disposición , ya que , según lo establecido en el artículo 13 del contrato de préstamo , si no reembolsaban el préstamo antes del 30 de septiembre de 2009 , se podía exigir al Estado su reembolso en el plazo de tres meses y este a continuación podía actuar contra el prestatario con medidas de ejecución administrativa .
Sin embargo , este argumento también es inaceptable : si el Estado salda las cantidades adeudadas , no es seguro que vaya a actuar contra el deudor inicial para recuperar las cantidades correspondientes ; tendrá siempre la potestad discrecional de no hacerlo .
Por último , parece que la prima del 2 % no es por sí misma un elemento que , de acuerdo con la Comunicación sobre las garantías , excluya la existencia de ayuda estatal , como sostienen las autoridades griegas .
Aunque se aceptara que todos los beneficiarios de la medida son pequeñas y medianas empresas , como sostienen las autoridades griegas , el punto aplicable de la Comunicación sobre las garantías es el 3.5 .
En él se explica que , para que se considere que una garantía que se concede dentro de un régimen que prevé una prima única no constituye ayuda estatal deben cumplirse también todas las demás condiciones establecidas en el punto 3.4 , letras a ) , b ) , c ) , e ) , f ) y g ) .
Como se explica también en el considerando 33 , dichas condiciones no se cumplen en el caso examinado : la garantía cubre un porcentaje superior al 80 % de los préstamos y parece que la medida examinada no excluye a los prestatarios que afrontan dificultades económicas .
Habida cuenta de lo anterior , por lo que respecta a la garantía estatal para los préstamos , se cumplen todas las condiciones del artículo 107 , apartado 1 .
Compatibilidad de la ayuda
Observaciones generales
El Tratado prevé determinadas excepciones al principio general de la incompatibilidad de las ayudas estatales con el mercado interior que se formula en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Algunas de estas excepciones obviamente no se aplican en el caso en cuestión .
Se trata en particular de las previstas en el artículo 107 , apartado 2 , que hacen referencia a las ayudas de carácter social , ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales y medidas relacionadas con la reunificación de Alemania .
Lo mismo es aplicable a las excepciones previstas en el artículo 107 , apartado 3 , letras a ) , b ) y d ) , del Tratado , dado que las ayudas en cuestión no se destinaban a propiciar el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida es anormalmente bajo o que padecen un grave subempleo , ni se destinaban tampoco a promover la realización de proyectos importantes de interés europeo común , ni eran aptas para el fomento de la cultura o la conservación del patrimonio .
Por consiguiente , la única excepción aplicable en el presente caso es la prevista en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , que prevé que puedan considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de algunas actividades o algunas regiones económicas , cuando no alteran las condiciones de los intercambios en una medida contraria al interés común .
Para poder beneficiarse de esta excepción , las ayudas deben ser compatibles con las reglas de la Unión aplicables en materia de ayudas estatales .
En el sector de la agricultura , estas reglas se formulan en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 10 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) .
Además , dado que los préstamos de los 150 millones EUR estaban destinados a la compra por las UCA de los cereales de sus miembros ( Decisión ministerial no 8264 de 9 de diciembre de 2008 ) , parece que la ayuda se concedió sobre la base de las cantidades producidas .
El tipo de ayuda otorgado por Grecia no se ajusta a las Directrices ni a otras normas relacionadas de la Unión , y tampoco las autoridades griegas sostuvieron lo contrario .
De ello se deduce que esta ayuda consiste en una ayuda de funcionamiento destinada a incrementar los ingresos de los agricultores mediante el incremento artificial de los precios de los cereales .
Ese tipo de intervención está expresamente prohibido por la normativa de la Unión sobre ayudas estatales .
Hay que recordar también que , como se desprende de la jurisprudencia de los órganos jurisdiccionales competentes del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , las ayudas de funcionamiento — es decir , las ayudas para aliviar a las empresas de los costes que normalmente tendrían que asumir en la gestión ordinaria de sus actividades — falsean , en principio , la competencia , ya que , por un lado , no favorecen el « desarrollo » de ningún sector económico y , por otro , procuran al beneficiario un apoyo financiero artificial que falsea de forma duradera la competencia y afecta a los intercambios comerciales en una medida contraria al interés común .
En particular , los mercados de los productos agrícolas están regulados en la Unión de manera exhaustiva a través de las organizaciones comunes de mercado ( OCM ) .
La tarea de las OCM es , entre otras cosas , garantizar la competencia leal entre los agentes económicos del sector afectado dentro de la Unión Europea .
Las medidas de apoyo del mercado como las establecidas y financiadas por Grecia parecen no ser acordes con los objetivos de las OCM de cereales y pueden perturbar seriamente su funcionamiento .
Según ha señalado reiteradamente el Tribunal de Justicia [ 11 ] , toda intervención de un Estado miembro en los mecanismos de mercado , excepto las previstas de manera específica por un reglamento de la Unión , puede obstaculizar el funcionamiento de las organizaciones comunes de mercados y crear ventajas injustificadas para algunos grupos económicos de la Unión .
En particular , en su jurisprudencia más reciente [ 12 ] , el Tribunal vuelve a recordar que , en los ámbitos cubiertos por una organización común , tanto más cuanto que una organización de esa índole se asienta en un régimen común de precios , los Estados miembros ya no pueden intervenir , mediante disposiciones nacionales adoptadas de forma unilateral , en el mecanismo de la formación de los precios regidos , en un mismo estadio de producción , por la organización común .
Hay que señalar que los mecanismos nacionales de ayudas a los precios del tipo de los considerados en el presente caso comprometen el régimen común de precios y , más en general , la finalidad de los mecanismos creados por los reglamentos de la Unión relativos a organizaciones comunes de mercados , incluso cuando su objetivo es apoyar los ingresos de los agricultores .
Por último , la Comisión examinó también si la ayuda puede considerarse compatible de conformidad con la Comunicación de la Comisión — Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 13 ] .
Sin embargo , incluso aunque el beneficiario fuera en el momento de la concesión de la ayuda una empresa en crisis a efectos de la sección 2 de las citadas Directrices ( lo cual no está claro ) , las autoridades griegas no aportaron ninguna prueba de que en el caso examinado concurran las múltiples circunstancias enunciadas en dichas directrices que podrían justificar la concesión de la ayuda a un beneficiario determinado .
Marco temporal
Para justificar la concesión de las ayudas , las autoridades griegas aducen la crisis económica y la falta de acceso de las cooperativas a la financiación .
En 2009 , la Comisión , reconociendo la gravedad de la crisis económica , aprobó el llamado « marco temporal » [ 14 ] , que declara la compatibilidad con el mercado interior de ayudas que , en el caso de los productores agrícolas primarios , pueden alcanzar los 15000 EUR .
En su carta de 21 de enero de 2011 , las autoridades griegas sostienen que tanto la bonificación de los intereses como la garantía del Estado para los préstamos están cubiertas por las disposiciones del marco temporal .
Añadieron que , debido al gran número de beneficiarios finales ( miembros de las cooperativas ) , la ventaja que cada beneficiario obtendría del préstamo sin intereses era tan baja que no podría considerarse que tuviera consecuencias de falseamiento .
Por último , las autoridades griegas subrayaron que , según el artículo 7 del marco temporal , las disposiciones de dicho artículo son aplicables incluso en los casos de regímenes de ayudas estatales no comunicados .
La Comisión no puede aceptar los argumentos aducidos por las autoridades griegas y rechaza la aplicación de las disposiciones del marco temporal al caso en cuestión .
En segundo lugar , la Comisión señala que las medidas concretas no cumplen la condición que se define en el marco temporal según la cual , para que una ayuda de este tipo se considere compatible , debe aplicarse en todo el sector agrícola , y no en un sector de productos determinado , como es el sector de los cereales en el caso en cuestión .
V. CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que Grecia ha concedido ilegalmente la medida de ayuda examinada , en infracción de lo dispuesto en el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
Puesto que la ayuda no es compatible con el mercado interior , Grecia debe ponerle fin y recuperar de los beneficiarios las ayudas concedidas .
La ayuda individual otorgada en virtud de la medida examinada no constituye ayuda si , en el momento de su concesión , cumple las condiciones establecidas por el reglamento adoptado en aplicación del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , de 7 de mayo de 1998 , sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas estatales horizontales [ 16 ] , aplicable en el momento de la concesión de la ayuda .
Las ayudas individuales otorgadas en virtud de la medida examinada que , en el momento de su concesión , cumplan las condiciones establecidas por un reglamento adoptado en aplicación del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 994/98 o por cualquier otro régimen de ayuda aprobado , son compatibles con el mercado interior , hasta las intensidades máximas de ayuda aplicables a este tipo de ayuda .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida a favor de los productores de cereales y las cooperativas agrícolas que recolectan cereales establecida en virtud de las Decisiones ministeriales no 56700 / Β.3033/8.12.2008 y no 2/88675/0025/9.2.2008 en forma de préstamo con la garantía del Estado griego y bonificación de los intereses constituye ayuda estatal .
Esta ayuda estatal , ilegalmente ejecutada por Grecia infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , es incompatible con el mercado interior .
Artículo 2
Las ayudas individuales otorgadas en virtud de la medida mencionada en el artículo 1 no constituyen ayuda si , en el momento de su concesión , cumplen las condiciones establecidas por el reglamento adoptado en aplicación del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 994/98 aplicable en el momento de concesión de la ayuda .
Artículo 3
Las ayudas individuales otorgadas en virtud de la medida mencionada en el artículo 1 que , en el momento de su concesión , cumplan las condiciones establecidas por un reglamento adoptado en aplicación del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 994/98 o por cualquier otro régimen de ayuda aprobado son compatibles con el mercado interior , hasta las intensidades máximas de ayuda aplicables a este tipo de ayuda .
Artículo 4
Grecia deberá recuperar de los beneficiarios la ayuda incompatible concedida en virtud de la medida mencionada en el artículo 1 .
Las cantidades pendientes de recuperación devengarán intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta con arreglo a las disposiciones del capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 17 ] .
Grecia cancelará todos los pagos pendientes de la ayuda mencionada en el artículo 1 con efectos a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 5
La recuperación de las ayudas concedidas en virtud de la medida mencionada en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Grecia garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 6
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Grecia presentará a la Comisión la siguiente información :
la lista de beneficiarios que han recibido ayuda en virtud de la medida citada en el artículo 1 y el importe total de la ayuda recibida por cada uno de ellos ;
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse de cada beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado a los beneficiarios que devuelvan la ayuda .
Grecia mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 haya concluido .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados de los beneficiarios .
Artículo 7
El destinatario de la presente Decisión es la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2012 .
DO C 90 de 22.3.2011 , p. 11 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Después artículo 88 del Tratado CE .
A partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE se sustituyen por los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , respectivamente .
Véase la nota 1 .
DO C 16 de 22.1.2009 , p. 1 .
La Comunicación se modificó en octubre de 2009 ( DO C 261 de 31.10.2009 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia , de 17 de septiembre de 1980 , en el asunto 730/79 , Philip Morris Holland / Comisión ( Rec . 1980 , p. 2671 , edición especial griega , vol. 1980-III , p. 13 ) .
Véase , en particular , la Sentencia del Tribunal de Justicia , de 13 de julio de 1988 , en el asunto 102/87 , Francia / Comisión ( Rec . 1988 , p. I-4067 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia , de 24 de julio de 2003 , en el asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH ( Rec . 2003 , p. I-7741 ) , apartado 81 .
DO C 155 de 20.6.2008 , p. 10 .
DO C 319 de 27.12.2006 , p. 1 .
Véase , por ejemplo , la Sentencia del Tribunal de Justicia , de 29 de noviembre de 1978 , en el asunto 83/78 , Pigs Marketing Board / Redmond ( Rec . 1978 , p. 2347 , edición especial griega , vol. 1978 , p. 739 ) , apartado 60 .
Sentencia del Tribunal , de 26 de mayo de 2005 , en el asunto C-283/03 , Kuipers ( Rec . 2005 , p. I-4282 ) , apartados 42 , 49 y 53 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Véase la nota 4 .
Véase la modificación del marco temporal ( DO C 261 de 31.10.2009 , p. 2 ) .
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
El 20 de julio de 2009 , las autoridades griegas solicitaron una ampliación del plazo para la presentación de la información , hasta el 30 de agosto de 2009 .
Mediante carta de 23 de julio de 2009 , la Comisión aprobó la ampliación de dicho plazo .
Las autoridades griegas respondieron el 19 de marzo de 2010 .
En su respuesta , afirmaban que habían respondido a la carta de la Comisión de 1 de diciembre de 2009 mediante carta de 9 de febrero de 2010 .
Por carta de 17 de mayo de 2010 , la Comisión solicitó que se respondieran algunas preguntas adicionales .
Pidió asimismo a las autoridades griegas que proporcionaran una prueba del envío de la carta que afirmaban haber transmitido a la Comisión el 9 de febrero de 2010 .
Entre tanto , la Comisión recibió información complementaria del denunciante en relación con la ayuda en cuestión .
Por carta de 21 de enero de 2011 , las autoridades griegas presentaron sus observaciones en relación con la decisión de la Comisión de 15 de diciembre de 2010 .
La Comisión transmitió a las autoridades griegas preguntas adicionales mediante carta de 5 de mayo de 2011 , a la que las autoridades griegas respondieron el 6 de junio de 2011 .
Según las autoridades griegas , los préstamos se concedieron a las UCA con el fin de que se pusieran a disposición de los productores por las cantidades de cereales compradas o recolectadas por las UCA durante el año 2008 .
En razón de la prolongación de la crisis en el mercado de los cereales , las autoridades griegas ampliaron el período para el reembolso de los préstamos hasta el 30 de septiembre de 2010 .
Los susodichos préstamos se bonificarán a partir de la fecha de su concesión .
El 26 de octubre de 2010 se publicó la Decisión no 2/21304/0025 del Ministerio de Economía .
Según esta Decisión :
Por último , se cumple también la condición del carácter selectivo , ya que los beneficiarios de la ayuda son solo esas cooperativas y , en definitiva , los agricultores que compraron o produjeron cereales en Grecia en 2008 .
La bonificación de intereses se concedió hasta la aplicación de la Decisión ministerial no 2/21304/0025/26.10.2010 y hasta la regularización de las deudas , con la cual se estableció como tipo de interés del préstamo regularizado el vigente en cada entidad financiera para la misma categoría de préstamos .
Además , hay que señalar que esta garantía prendaria quedó cancelada por la Decisión ministerial no 2/21304/0025/26.10.2010 .
Como ya se ha mencionado en el considerando 22 , fue sustituida por la prima de seguro del 2 % , a partir del primer plazo que debía pagarse el 30 de marzo de 2011 .
Las autoridades griegas sostuvieron en su carta de 7 de junio de 2011 que , de acuerdo con la Comunicación sobre las garantías , esta prima constituía un seguro para las pequeñas y medianas empresas cuya capacidad de pago podía verse afectada por condiciones adversas .
En primer lugar , la disposición relativa a la prima del 2 % no se estableció hasta octubre de 2010 y se refería tan solo a las cantidades adeudadas pendientes en septiembre de 2010 .
Incluso aunque se aceptara — que no es el caso — que esta prima eliminaba cualquier elemento de ayuda estatal , la garantía estatal seguiría constituyendo ayuda estatal hasta ese momento .
De acuerdo con la información de que dispone la Comisión , la medida examinada estaba destinada a hacer frente a la situación provocada por la superproducción de cereales en Grecia en 2008 .
Más en particular , las autoridades griegas reconocen en su carta de 19 de marzo de 2010 que uno de los objetivos de la medida era « asegurar unos ingresos mínimos para los productores » .
En primer lugar , el ámbito de aplicación del marco temporal no se extendió para que incluyera la producción agrícola primaria hasta el 31 de octubre de 2009 [ 15 ] .
Por consiguiente , las medidas de ayuda estatal que se aprobaron antes de la entrada en vigor de esta extensión no pueden estar cubiertas por el marco temporal .
A este respecto , en el artículo 1 de la Decisión ministerial no 56700 / B.3033/8.12.2008 se menciona que la bonificación de intereses se refiere a préstamos que se habían concedido en 2008 o que se concederían ese mismo año .
De ello se deduce que los préstamos citados y , por tanto , la ayuda estatal , se concedieron antes del 31 de octubre de 2009 .
Se aprueba la bonificación de los intereses de los préstamos concedidos en el transcurso de 2008 , o que vayan a ser concedidos ese mismo año , por las entidades financieras a las uniones de cooperativas agrícolas y a las cooperativas agrícolas primarias de Grecia , con el fin de que se pongan a disposición de los agricultores por las cantidades de cereales compradas o recolectadas en 2008 .
El tipo de interés del préstamo regularizado será el vigente en cada entidad financiera para la misma categoría de préstamos . [ … ] » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 156/2014 de la Comisión
de 19 de febrero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 569/2012 de la Comisión
de 28 de junio de 2012
por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana para la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 187 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de favorecer el suministro de cereales en el mercado comunitaro durante los seis últimos meses de la campaña 2011/12 , el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1350/2011 de la Comisión [ 2 ] suspendió , hasta el 30 de junio de 2012 , los derechos de aduana para los contingentes arancelarios de importación de trigo blando de calidad baja y media y de cebada forrajera abiertos mediante los Reglamentos ( CE ) no 1067/2008 [ 3 ] y ( CE ) no 2305/2003 [ 4 ] de la Comisión , respectivamente .
Sobre la base de las comunicaciones realizadas conforme al artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2305/2003 , la Comisión suspendió , mediante su Reglamento de Ejecución ( UE ) no 20/2012 [ 5 ] , a partir del 6 de enero de 2012 , a las 13:00 horas , hora de Bruselas , la expedición de certificados de importación de cebada del contingente mencionado en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2305/2003 para el período contingentario en curso .
Las perspectivas de evolución del mercado de los cereales al inicio de la próxima campaña 2012/13 hacen suponer que los precios se mantendrán elevados , habida cuenta del bajo nivel de existencias y de las estimaciones actuales de la Comisión acerca de las cantidades que estarán efectivamente disponibles en la cosecha de 2012 .
Para facilitar el mantenimiento del flujo de importaciones útiles para el equilibrio del mercado de la Unión , resulta necesario garantizar la continuidad de la política de importación de cereales manteniendo la suspensión temporal de los derechos de aduana para la importación de trigo blando en la campaña 2012/13 , con respecto al contingente arancelario abierto mediante el Reglamento ( CE ) no 1067/2008 , hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Dado que la expedición de certificados de importación de cebada se ha suspendido hasta el 31 de diciembre de 2012 , es innecesaria la suspensión de los derechos de aduana para ese producto durante el mismo período .
Conviene , además , no penalizar a los agentes económicos cuando se esté realizando el transporte de cereales para su importación en la Unión .
Con el fin de garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación desde el 1 de julio de 2012 , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de Gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda suspendida , para la campaña 2012/13 , la aplicación de los derechos de aduana para la importación de trigo blando del código NC 10019900 de calidad distinta de la calidad alta definida en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión [ 6 ] , con respecto a todas las importaciones efectuadas dentro del contingente arancelario con derecho reducido abierto mediante el Reglamento ( CE ) no 1067/2008 .
Cuando el transporte de los cereales mencionados en el apartado 1 del presente artículo tenga como destino directo la Unión y haya comenzado como muy tarde el 31 de diciembre de 2012 , la suspensión de los derechos de aduana en virtud del presente Reglamento seguirá siendo aplicable al despacho a libre práctica de estos productos .
La prueba del transporte directo a la Unión y de la fecha del inicio de este será , a satisfacción de las autoridades competentes , el original del documento de transporte .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2012 hasta el 31 de diciembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 338 de 21.12.2011 , p. 27 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 3 .
DO L 342 de 30.12.2003 , p. 7 .
DO L 8 de 12.1.2012 , p. 35 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
Conviene , al respecto , tener en cuenta los plazos de transporte y permitir que los agentes económicos realicen el despacho a libre práctica de los cereales de acuerdo con el régimen de suspensión de derechos de aduana previsto en el presente Reglamento con respecto a todos los productos cuyo transporte directo a la Unión haya comenzado como muy tarde el 31 de diciembre de 2012 .
Por otro lado , conviene decidir la prueba que debe presentarse para demostrar el transporte directo a la Unión y la fecha del inicio de este .
Directiva 2005/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de octubre de 2005
relativa a las fusiones transfronterizas de las sociedades de capital
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
Las sociedades de capital de los diferentes Estados miembros tienen necesidad de cooperación y reagrupamiento .
Sin embargo , en lo que concierne a las fusiones transfronterizas de sociedades , dichas sociedades encuentran en la Comunidad numerosas dificultades a nivel legislativo y administrativo .
Por tanto , para garantizar la realización y el funcionamiento del mercado interior , resulta necesario establecer disposiciones comunitarias con el fin de facilitar la realización de fusiones transfronterizas entre sociedades de capital de distintos tipos que entren en el ámbito de las legislaciones de Estados miembros diferentes .
La presente Directiva debe facilitar la fusión transfronteriza de sociedades de capital tal como se definen en la misma .
La legislación de los Estados miembros debe permitir la fusión transfronteriza de una sociedad de capital nacional con una sociedad de capital de otro Estado miembro si la legislación nacional de los Estados miembros afectados permite las fusiones entre dichos tipos de sociedades .
Con el fin de facilitar las operaciones de fusión transfronteriza , resulta oportuno establecer que , si la presente Directiva no dispone lo contrario , cada sociedad que participe en la fusión transfronteriza , así como cada tercero interesado , sigan estando sometidos a las disposiciones y los trámites de la legislación nacional que serían aplicables en caso de una fusión nacional .
Las disposiciones y trámites de la legislación nacional a que se refiere la presente Directiva no deben en ningún caso imponer restricciones a la libertad de establecimiento o de circulación de capital , a menos que dichas restricciones se puedan justificar de conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia y , en particular , por razones de interés general , y sean necesarias y proporcionadas para el respeto de dichas exigencias imperativas .
El proyecto común de fusión transfronteriza debe realizarse en los mismos términos para cada una de las sociedades afectadas en los distintos Estados miembros .
Procede , por lo tanto , precisar el contenido mínimo de este proyecto común , manteniendo las sociedades en cuestión su libertad para ponerse de acuerdo sobre otros elementos del proyecto .
Para proteger los intereses tanto de los socios como de los terceros , resulta oportuno que , para cada una de las sociedades que se fusionan , tanto el proyecto común de fusión transfronteriza como la realización de la misma sean objeto de una publicidad efectuada en el registro público correspondiente .
La legislación de todos los Estados miembros prevé un informe sobre el proyecto común de fusión transfronteriza redactado por uno o más peritos para cada una de las sociedades que se fusionan a escala nacional .
Para limitar los gastos de peritos en el marco de una fusión transfronteriza , hay que prever la posibilidad de un informe único destinado a todos los socios de las sociedades que participen en una operación de fusión transfronteriza .
El proyecto común de fusión transfronteriza debe ser aprobado por la junta general de cada una de estas sociedades .
Para facilitar las operaciones de fusión transfronteriza hay que prever que la autoridad nacional de cada una de las sociedades que se fusionen efectúe el control de la terminación y la legalidad del proceso de toma de decisiones de cada una de estas sociedades , mientras que la autoridad nacional competente para la sociedad resultante de la fusión transfronteriza debe encargarse de efectuar el control de la terminación y la legalidad de la realización de la fusión transfronteriza .
Esta autoridad nacional puede ser un tribunal , un notario o cualquier otra autoridad competente designada por el Estado miembro en cuestión .
Resulta , por otro lado , necesario establecer en virtud de qué legislación nacional debe determinarse la fecha efectiva de la fusión transfronteriza ; esta legislación debe ser la correspondiente a la sociedad resultante de la fusión transfronteriza .
Para proteger los intereses de los socios y terceros , deben indicarse los efectos jurídicos de la fusión transfronteriza distinguiendo las situaciones en que la sociedad resultante de la fusión transfronteriza sea una sociedad absorbente o una nueva sociedad .
En beneficio de la seguridad jurídica , debe estar prohibida la declaración de la nulidad de una fusión transfronteriza después de la fecha de efectividad de la misma .
La presente Directiva no prejuzga la aplicación de la legislación sobre el control de las concentraciones entre empresas , tanto a la escala comunitaria , Reglamento ( CE ) no 139/2004 como a la de los Estados miembros .
La presente Directiva no afecta a la legislación comunitaria aplicable a los intermediarios de crédito y otras empresas financieras ni a las normas nacionales establecidas o introducidas de conformidad con dicha legislación comunitaria .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de la legislación de un Estado miembro que requiera información sobre el lugar donde se encuentra el centro de su efectiva administración o el principal establecimiento de la sociedad resultante de la fusión transfronteriza .
Los derechos de los trabajadores distintos de los derechos de participación seguirán organizándose de acuerdo con las disposiciones de los Estados miembros contempladas por la Directiva 98/59 / CE del Consejo , de 20 de julio de 1998 , relativa a los despidos colectivos , la Directiva 2001/23 / CE del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , relativa a la protección de los trabajadores en caso de traspasos de empresas , de centros de actividad o de partes de empresas o de centros de actividad , la Directiva 2002/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2002 , por la que se establece un marco general relativo a la información y a la consulta de los trabajadores en la Comunidad Europea , así como la Directiva 94/45 / CE del Consejo , de 22 de septiembre de 1994 , relativa a la constitución de un comité de empresa europeo o de un procedimiento de información y consulta a los trabajadores en las empresas y grupos de empresas de dimensión comunitaria .
Si los trabajadores ejercen derechos de participación en una de las sociedades que se fusionan , con arreglo a los supuestos contemplados en la presente Directiva , y si la legislación nacional del Estado miembro en que tenga su domicilio social la sociedad resultante de la fusión transfronteriza no prevé el mismo nivel de participación que el aplicado en las correspondientes sociedades que se fusionan — también en los comités del órgano de control con poderes decisorios — , o no prevé la misma facultad para ejercer derechos a trabajadores de sociedades resultantes de la fusión transfronteriza , la participación de los trabajadores en la sociedad resultante de la fusión transfronteriza así como su implicación en la definición de tales derechos debe regularse .
A tal fin , deben tomarse como base los principios y procedimientos del Reglamento ( CE ) no 2157/2001 del Consejo , de 8 de octubre de 2001 , relativo al estatuto de la sociedad anónima europea y de la Directiva 2001/86 / CE del Consejo de 8 de octubre de 2001 por la que se completa el estatuto de la sociedad anónima europea en lo que respecta a la implicación de los trabajadores , supeditados no obstante a las modificaciones que resulten necesarias al estar sujeta entonces la sociedad resultante a las legislaciones nacionales de los Estados miembros en que tengan su domicilio social .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2001/86 / CE , los Estados miembros pueden velar por el inicio inmediato de las negociaciones con arreglo al artículo 16 de la presente Directiva con objeto de no retrasar innecesariamente las fusiones .
A fin de determinar el nivel de participación de los trabajadores aplicado en las correspondientes sociedades que se fusionan , se debe tener en cuenta también la proporción de miembros que representan a los trabajadores en el órgano directivo competente dentro de las sociedades para decidir el reparto de los beneficios .
Dado que los objetivos de la acción pretendida , a saber , establecer una normativa que contenga elementos comunes aplicables a nivel transnacional , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor , debido a las dimensiones o efectos de la acción , a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
De conformidad con lo dispuesto en el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » , los Estados miembros deben ser alentados a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de incorporación al Derecho nacional , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a las fusiones de sociedades de capital constituidas de conformidad con la legislación de un Estado miembro y que tengan su domicilio social , su centro de efectiva administración o su principal establecimiento dentro de la Comunidad , si al menos dos de ellas están sujetas a la legislación de Estados miembros diferentes ( en lo sucesivo , « las fusiones transfronterizas » ) .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« sociedad de capital » , denominada en lo sucesivo « sociedad » :
una sociedad como la mencionada en el artículo 1 de la Directiva 68/151 / CEE , o
cualquier otra sociedad con capital social que goce de personalidad jurídica , que posea un patrimonio separado que responda por sí solo de las deudas de la sociedad y sujeta por su legislación nacional a condiciones de garantías tales como las previstas por la Directiva 68/151 / CEE para proteger los intereses de socios y terceros .
« fusión » , la operación mediante la cual :
una o varias sociedades transfieren a otra sociedad ya existente — la sociedad absorbente — , como consecuencia y en el momento de su disolución sin liquidación , la totalidad de su patrimonio , activo y pasivo , mediante la atribución a sus socios de títulos o participaciones representativos del capital social de la otra sociedad y , en su caso , de una compensación en efectivo que no supere el 10 % del valor nominal o , a falta de valor nominal , del valor contable de dichos títulos o participaciones , o
dos o más sociedades , como consecuencia y en el momento de su disolución sin liquidación , transfieren a una sociedad constituida por ellas — la nueva sociedad — la totalidad de su patrimonio , activo y pasivo , mediante la atribución a sus socios de títulos o participaciones representativos del capital social de esta nueva sociedad y , en su caso , de una compensación en efectivo que no supere el 10 % del valor nominal o , a falta de valor nominal , del valor contable de dichos títulos o participaciones , o
una sociedad transfiere , como consecuencia y en el momento de su disolución sin liquidación , el conjunto de su patrimonio activo y pasivo a la sociedad que posee la totalidad de los títulos o participaciones representativos de su capital social .
Artículo 3
Disposiciones complementarias al ámbito de aplicación
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , la presente Directiva se aplicará también a las fusiones transfronterizas cuando la legislación de al menos uno de los Estados miembros afectados permita que la compensación en efectivo a que se refieren el artículo 2 , apartado 2 , letras a ) y b ) , supere el 10 % del valor nominal o , a falta de valor nominal , del valor contable de los títulos o participaciones que representen el capital de la sociedad resultante de la fusión transfronteriza .
Los Estados miembros podrán decidir que la presente Directiva no sea aplicable a las fusiones transfronterizas en las que participe una sociedad cooperativa incluso cuando ésta se vea cubierta por la definición de « sociedad de capital » que figura en el artículo 2 , apartado 1 .
La presente Directiva no se aplicará a las fusiones transfronterizas en las que participe una sociedad cuyo objeto sea la inversión colectiva de capitales obtenidos del público y cuyo funcionamiento esté sometido al principio de reparto de los riesgos cuyas participaciones , a petición del tenedor de las mismas , se readquieran o se rescaten , directa o indirectamente , con cargo a los activos de dicha sociedad .
Se asimila a semejantes readquisiciones o reembolsos el hecho de que dicha sociedad de inversión colectiva actúe de manera que el valor de sus participaciones en bolsa no se aparte sensiblemente de su valor de inventario neto .
Artículo 4
Condiciones relativas a las fusiones transfronterizas
Salvo que la presente Directiva disponga lo contrario :
las fusiones transfronterizas sólo podrán efectuarse entre tipos de sociedades , que tengan derecho a fusionarse con arreglo a la legislación nacional de los Estados miembros de que se trate , y
una sociedad que participe en una fusión transfronteriza deberá cumplir con las disposiciones y trámites de la legislación nacional a la que esté sujeta .
Las disposiciones legislativas de un Estado miembro que permitan a sus autoridades nacionales oponerse a una fusión interna determinada por motivos de interés público también serán aplicables a una fusión transfronteriza cuando al menos una de las sociedades que se fusionen esté sujeta a la legislación de dicho Estado miembro .
En la medida en que resulte aplicable el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 , no se aplicará la presente disposición .
Las disposiciones y trámites a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , incluirán , en particular , los relativos al proceso de toma de decisiones sobre la fusión y , teniendo en cuenta el carácter transfronterizo de la fusión , a la protección de los acreedores de las sociedades que se fusionen , de los obligacionistas y tenedores de títulos o acciones , así como de los trabajadores en lo relativo a los derechos distintos de los regulados por el artículo 16 .
Los Estados miembros podrán adoptar , respecto de las sociedades participantes en una fusión transfronteriza constituidas con arreglo a su ordenamiento jurídico , disposiciones encaminadas a garantizar una protección adecuada a los socios minoritarios que se hayan pronunciado en contra de la fusión transfronteriza .
Artículo 5
Proyecto común de fusión transfronteriza
Los órganos de dirección o de administración de cada una de las sociedades que se fusionen concebirán un proyecto común de fusión transfronteriza .
Este proyecto contendrá , al menos :
la forma , denominación y domicilio social de las sociedades que se fusionen y los previstos para la sociedad resultante de la fusión transfronteriza ;
la proporción aplicable al canje de los títulos o participaciones del capital social y , en su caso , el importe de cualquier pago en efectivo ;
las formas de entrega de los títulos o participaciones representativos del capital social de la sociedad resultante de la fusión transfronteriza ;
las posibles consecuencias de la fusión transfronteriza sobre el empleo ;
la fecha a partir de la cual estos títulos o participaciones representativos del capital social darán derecho a participar en los beneficios , así como toda condición especial que afecte a este derecho ;
la fecha a partir de la cual las operaciones de las sociedades que se fusionen se considerarán , desde el punto de vista contable , como realizadas por la sociedad resultante de la fusión transfronteriza ;
los derechos conferidos por la sociedad resultante de la fusión transfronteriza a los socios que tuviesen derechos especiales o a los tenedores de títulos distintos de los representativos de capital o las medidas propuestas que les conciernan ;
todas las ventajas particulares atribuidas a los peritos que estudien el proyecto de fusión transfronteriza , así como a los miembros de los órganos de administración , dirección , vigilancia o control de las sociedades que se fusionen ;
los estatutos de la sociedad resultante de la fusión transfronteriza ;
si procede , información sobre los procedimientos mediante los cuales se determinen las condiciones de implicación de los trabajadores en la definición de sus derechos de participación en la sociedad resultante de la fusión transfronteriza de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 ;
información sobre la evaluación del patrimonio activo y pasivo transferido a la sociedad resultante de la fusión transfronteriza ;
las fechas de las cuentas de las sociedades que se fusionan utilizadas para establecer las condiciones en que se realiza la fusión transfronteriza .
Artículo 6
Publicidad
El proyecto común de fusión transfronteriza será objeto de publicidad en la forma prescrita por el ordenamiento de cada Estado miembro , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 de la Directiva 68/151 / CEE , para cada una de las sociedades que se fusionen , como mínimo un mes antes de la fecha de la reunión de la junta general que deba pronunciarse al respecto .
Sin perjuicio de otras condiciones adicionales impuestas por el Estado miembro a cuyo ordenamiento esté sujeta la sociedad , deberán publicarse , para cada una de las sociedades que se fusionen , los siguientes datos en el boletín oficial de dicho Estado miembro :
la forma , denominación y domicilio social de las sociedades que se fusionen ;
el registro en el que se hayan entregado los documentos a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 68/151 / CEE de cada una de las sociedades que se fusionen así como su número de inscripción en dicho registro ;
una indicación , para cada una de las sociedades que se fusionen , de las condiciones de ejercicio de los derechos de los acreedores y , cuando proceda , de los socios minoritarios de las sociedades que se fusionen , así como la dirección donde pueda obtenerse , sin gastos , una información exhaustiva sobre dichas condiciones .
Artículo 7
Informe de los órganos de dirección o administración
Los órganos de dirección o de administración de cada una de las sociedades que se fusionen elaborarán un informe destinado a los socios , en el que se explicarán y justificarán los aspectos legales y económicos de la fusión transfronteriza y se explicarán las implicaciones de dicha fusión para los socios , los acreedores y los trabajadores .
El informe se pondrá a disposición de los socios y de los representantes de los trabajadores o , en su defecto , de los propios trabajadores , en un plazo no inferior a un mes antes de la fecha de la junta general a que se refiere el artículo 9 .
Cuando los órganos de dirección o de administración de cualquiera de las sociedades que se fusionan reciban a tiempo una opinión de los representantes de los trabajadores con arreglo a la legislación nacional , dicha opinión se anexará al informe .
Artículo 8
Informe pericial independiente
Un informe pericial independiente destinado a los socios y disponible al menos un mes antes de la fecha de la reunión de la junta general contemplada en el artículo 9 para cada una de las sociedades que se fusionen .
Estos peritos podrán ser , según la legislación de cada Estado miembro , personas físicas o jurídicas .
Como alternativa a peritos que operen por cuenta de cada una de las sociedades que se fusionen , uno o más peritos independientes , designados para ello , previa petición conjunta de dichas sociedades , por una autoridad judicial o administrativa del Estado miembro del que dependa una de las sociedades que se fusionen o la sociedad resultante de la fusión transfronteriza , o autorizados por dicha autoridad , podrán estudiar el proyecto común de fusión transfronteriza y redactar un informe escrito único destinado a la totalidad de los socios .
El informe de los peritos contendrá como mínimo los datos previstos en el artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 78/855 / CEE del Consejo , de 9 de octubre de 1978 , relativa a las fusiones de las sociedades anónimas .
Los peritos estarán facultados para pedir a cada una de las empresas que se fusionen cualquier información que consideren necesaria para poder llevar a cabo su cometido .
No se exigirá un examen del proyecto común de fusión transfronteriza por parte de peritos independientes ni un informe pericial cuando así lo haya acordado la totalidad de los socios de cada una de las sociedades que intervienen en la fusión transfronteriza .
Artículo 9
Aprobación por la junta general
Después de haber tenido conocimiento de los informes contemplados en los artículos 7 y 8 , la junta general de cada una de las sociedades que se fusionen se pronunciará sobre el proyecto común de fusión transfronteriza .
La junta general de cada una de las sociedades que se fusionen podrá condicionar la realización de la fusión transfronteriza a la ratificación expresa de las disposiciones decididas para la participación de los trabajadores en la sociedad resultante de la fusión transfronteriza .
El ordenamiento jurídico de los Estados miembros no deberá exigir la aprobación de la fusión por la junta general de la sociedad absorbente si se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 8 de la Directiva 78/855 / CEE .
Artículo 10
Certificado previo a la fusión
Cada Estado miembro designará al tribunal , notario o cualquier otra autoridad competente para controlar la legalidad de la fusión transfronteriza para la parte del procedimiento relativa a cada una de las sociedades que se fusionen y que estén sujetas a su legislación nacional .
En cada Estado miembro en cuestión , la autoridad a que se refiere el apartado 1 entregará sin demora a cada una de las sociedades que se fusionen y que estén sujetas a su legislación nacional un certificado que demuestre de forma concluyente la correcta realización de los actos y trámites previos a la fusión .
Cuando el ordenamiento jurídico del Estado miembro al que esté sujeta una sociedad que se fusione establezca un procedimiento para controlar y modificar la proporción aplicable al canje de los títulos o las participaciones o un procedimiento para compensar a los socios minoritarios , sin impedir la inscripción de la fusión transfronteriza , tal procedimiento sólo se aplicará cuando las demás sociedades participantes en la fusión , situadas en Estados miembros que no lo prevean , acepten explícitamente , al aprobar el proyecto de fusión transfronteriza de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , la posibilidad de que los socios de dicha empresa recurran a tal procedimiento , que se incoará ante el tribunal a cuya jurisdicción esté sometida la empresa que se fusiona .
En esos casos , la autoridad a que se refiere el apartado 1 , podrá expedir el certificado a que se refiere el apartado 2 , aun cuando se haya iniciado un procedimiento de este tipo .
No obstante , en el certificado se indicará que está en curso el procedimiento .
La decisión a que se llegue en el procedimiento será vinculante para la empresa resultante de la fusión transfronteriza y para todos sus socios .
Artículo 11
Control de la legalidad de la fusión transfronteriza
Cada Estado miembro designará al tribunal , notario o cualquier otra autoridad competente para controlar la legalidad de la fusión transfronteriza para la parte del procedimiento relativa a la realización de la fusión transfronteriza y , cuando proceda , a la constitución de una nueva sociedad resultante de la fusión transfronteriza cuando esta sociedad resultante de la fusión transfronteriza esté sujeta a su legislación nacional .
Esta autoridad controlará en especial que las sociedades que se fusionen hayan aprobado el proyecto común de fusión transfronteriza en los mismos términos y , en su caso , que las disposiciones relativas a la participación de los trabajadores se hayan establecido de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 .
A tal fin , cada sociedad que se fusione remitirá a la autoridad a que se refiere el apartado 1 el certificado mencionado en el artículo 10 , apartado 2 , en el plazo de seis meses a partir de su expedición , así como el proyecto común de fusión transfronteriza aprobado por la junta general contemplada en el artículo 9 .
Artículo 12
Efectividad de la fusión transfronteriza
La legislación del Estado miembro a la que esté sujeta la sociedad resultante de la fusión transfronteriza determinará la fecha de efectividad de la fusión transfronteriza .
Esta fecha deberá ser posterior a la realización del control contemplado en el artículo 11 .
Artículo 13
Registro
La legislación de cada uno de los Estados miembros a la que estaban sujetas las sociedades objeto de la fusión determinará , por lo que se refiere a su territorio , las formas de publicidad de la realización de la fusión transfronteriza , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 de la Directiva 68/151 / CEE , en el registro público en el que cada una de estas sociedades había sido requerida a proceder a la entrega de los documentos .
El registro en el que se inscribe la sociedad resultante de la fusión transfronteriza notificará sin demora al registro en el que cada una de estas sociedades había sido requerida a proceder a la entrega de los documentos , que se ha realizado la fusión transfronteriza .
La baja en el registro anterior , si procede , se producirá al recibo de dicha notificación , y en ningún caso con anterioridad a la misma .
Artículo 14
Efectos de la fusión transfronteriza
La fusión transfronteriza realizada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , letras a ) y c ) , producirá , a partir de la fecha contemplada en el artículo 12 , los siguientes efectos :
la totalidad del patrimonio activo y pasivo de la sociedad absorbida se transferirá a la sociedad absorbente ;
los socios de la sociedad absorbida se convertirán en socios de la sociedad absorbente ;
la sociedad absorbida dejará de existir .
La fusión transfronteriza realizada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , producirá , a partir de la fecha contemplada en el artículo 12 , los siguientes efectos :
la totalidad del patrimonio activo y pasivo de las sociedades que se fusionen se transferirá a la nueva sociedad ;
los socios de las sociedades que se fusionen se convertirán en socios de la nueva sociedad ;
las sociedades que se fusionan dejarán de existir .
Cuando la legislación de los Estados miembros imponga , en el caso de fusión transfronteriza de sociedades contempladas por la presente Directiva , trámites especiales para que la transferencia de determinados bienes , derechos y obligaciones aportados por las sociedades que se fusionen sea oponible a terceros , dichos trámites se aplicarán y serán efectuados por la sociedad resultante de la fusión transfronteriza .
Los derechos y obligaciones de las sociedades que se fusionen procedentes de contratos de trabajo o de relaciones laborales existentes en la fecha en la que surta efecto la fusión transfronteriza se transferirán , en razón de este hecho , a la sociedad resultante de la fusión transfronteriza en la fecha en que la fusión transfronteriza surta efecto .
No se intercambiarán participaciones de la sociedad absorbente por participaciones de la sociedad absorbida en poder de :
la propia sociedad absorbente o a través de una persona que actúe en su nombre pero por cuenta propia ;
la propia sociedad absorbida o a través de una persona que actúe en su nombre pero por cuenta propia .
Artículo 15
Simplificación de formalidades
Cuando una fusión transfronteriza por absorción sea realizada por una sociedad que posea todas las participaciones y todos los demás títulos que confieran derechos de voto en la junta general de la sociedad o sociedades absorbidas ,
no serán aplicables las disposiciones del artículo 5 , letras b ) , c ) y e ) , del artículo 8 y del artículo 14 , apartado 1 , letra b ) ,
no será aplicable el artículo 9 , apartado 1 , a la sociedad o sociedades absorbidas .
Cuando una fusión transfronteriza por absorción sea realizada por una sociedad que posea el 90 % o más , pero no la totalidad de los títulos o participaciones representativos del capital social que confieran derechos de voto en una junta general de la sociedad o sociedades absorbidas , se exigirán los informes de uno o varios peritos independientes , así como los documentos necesarios para el control , sólo en la medida en que sean exigidos por la legislación nacional a la que esté sujeta la sociedad absorbente o la sociedad absorbida .
Artículo 16
Participación de los trabajadores
Sin perjuicio del apartado 2 , la sociedad resultante de la fusión transfronteriza estará sujeta a las normas relativas a la participación de los trabajadores vigentes en el Estado miembro en que se encuentre su domicilio social .
No obstante , no se aplicarán las normas relativas a la participación de los trabajadores vigentes en el Estado miembro en que se encuentre el domicilio social de la sociedad resultante de la fusión transfronteriza , si al menos una de las sociedades que se fusionan emplea , durante el período de seis meses que precede a la publicación del proyecto de fusión transfronteriza con arreglo al artículo 6 , un número medio de trabajadores superior a 500 y está gestionada en régimen de participación de los trabajadores con arreglo al artículo 2 , letra k ) , de la Directiva 2001/86 / CE , o bien si la legislación nacional aplicable a la sociedad resultante de la fusión transfronteriza
no prevé al menos el mismo nivel de participación de los trabajadores que el aplicado en las correspondientes sociedades que se fusionan , medido en función de la proporción de miembros que representan a los trabajadores en el órgano de administración o control , o sus comités , o en el órgano directivo competente dentro de las sociedades para decidir el reparto de los beneficios , o
no prevé que los trabajadores de los establecimientos de la sociedad resultante de la fusión transfronteriza situados en otros Estados miembros puedan ejercer los mismos derechos de participación de que gocen los trabajadores empleados en el Estado miembro donde se encuentre el domicilio social de la sociedad resultante de la fusión transfronteriza .
En los casos a que se refiere el apartado 2 , la participación de los trabajadores en la sociedad resultante de la fusión transfronteriza , así como su implicación en la definición de los derechos correspondientes , serán reguladas por los Estados miembros , mutatis mutandis y sin perjuicio de los apartados 4 a 7 siguientes , de conformidad con los principios y modalidades previstos en el artículo 12 , apartados 2 , 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 2157/2001 y en las disposiciones siguientes de la Directiva 2001/86 / CE :
artículo 3 , apartados 1 , 2 y 3 , párrafo primero , primer guión , apartado 4 , párrafo segundo , y apartados 5 y 7 ;
artículo 4 , apartados 1 y 2 , , letras a ) , g ) y h ) , y apartado 3 ;
artículo 5 ;
artículo 6 ;
artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , apartado 2 , párrafo segundo , y apartado 3 .
Sin embargo , a efectos de la presente Directiva , los porcentajes establecidos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , de la Directiva 2001/86 / CE para la aplicación de las normas de referencia recogidas en la parte 3 del anexo de dicha Directiva se incrementarán del 25 % al 33 1/3 % ;
artículos 8 , 10 y 12 ;
artículo 13 , apartado 4 ;
parte 3 , letra b ) , del anexo .
Al regular los principios y procedimientos contemplados en el apartado 3 , los Estados miembros :
otorgarán a los órganos competentes de las sociedades que participen en la fusión el derecho de optar , sin negociación previa , por estar directamente sujetas a las disposiciones de referencia para la participación contempladas en la letra h ) del apartado 3 , fijadas por la legislación del Estado miembro en que se establezca el domicilio social de la sociedad resultante de la fusión transfronteriza , y de respetar dichas disposiciones a partir de la fecha de registro ;
conferirán al órgano especial de negociación el derecho a decidir , por mayoría de dos tercios de sus miembros que representen al menos a dos tercios de los trabajadores , incluidos los votos de los miembros que representen a los trabajadores en al menos dos Estados miembros diferentes , no iniciar negociaciones o poner fin a las negociaciones ya entabladas , y basarse en las normas de participación vigentes en el Estado miembro en el que vaya a establecerse el domicilio social de la sociedad resultante de la fusión transfronteriza ;
podrán , cuando las disposiciones de referencia para la participación sean de aplicación , a raíz de negociaciones previas , no obstante dichas disposiciones , decidir limitar el número de representantes de los trabajadores en el órgano de administración de la sociedad resultante de la fusión transfronteriza .
No obstante , si en una de las sociedades que participan en la fusión figura entre los representantes de los trabajadores al menos una tercera parte de los miembros del órgano de administración o de supervisión , esta limitación no podrá tener por efecto que el número de representantes de los trabajadores en el órgano de administración sea inferior a una tercera parte .
La extensión de los derechos de participación a los trabajadores de la sociedad resultante de la fusión transfronteriza empleados en otros Estados miembros a que se refiere el apartado 2 , letra b ) , no creará obligaciones para los Estados miembros que hayan optado por tener en cuenta a estos trabajadores en el cálculo de los umbrales de efectivos que den lugar a los derechos de participación en virtud de la legislación nacional .
Cuando al menos una de las sociedades que participan en la fusión está gestionada en régimen de participación de los trabajadores y la sociedad resultante de la fusión transfronteriza se rige por dicho sistema , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 , esta última estará obligada a adoptar una forma jurídica que permita el ejercicio de los derechos de participación .
Cuando la sociedad resultante de la fusión transfronteriza esté gestionada en régimen de participación de los trabajadores , dicha sociedad deberá tomar medidas para garantizar la protección de los derechos de los trabajadores en caso de ulteriores fusiones nacionales durante un plazo de tres años después de que la fusión transfronteriza haya surtido efecto , y aplicarán mutatis mutandis las disposiciones establecidas en el presente artículo .
Artículo 17
Validez
No podrá declararse la nulidad de una fusión transfronteriza que se realice de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 .
Artículo 18
Revisión
Cinco años después de la fecha fijada en el párrafo primero del artículo 19 , la Comisión revisará la presente Directiva a la luz de la experiencia adquirida en su aplicación y , en caso necesario , propondrá su modificación .
Artículo 19
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a la presente Directiva a más tardar el 15 de diciembre de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , en ellas figurará una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 20
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 21
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 26 de octubre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 117 de 30.4.2004 , p. 43 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 10 de mayo de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 19 de septiembre de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( « Reglamento comunitario de concentraciones » ) ( DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 ) .
DO L 225 de 12.8.1998 , p. 16 .
DO L 82 de 22.3.2001 , p. 16 .
DO L 80 de 23.3.2002 , p. 29 .
DO L 254 de 30.9.1994 , p. 64 .
Directiva modificada por la Directiva 97/74 / CE ( DO L 10 de 16.1.1998 , p. 22 ) .
DO L 294 de 10.11.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 885/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 294 de 10.11.2001 , p. 22 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Primera Directiva 68/151 / CEE del Consejo , de 9 de marzo de 1968 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades definidas en el segundo párrafo del artículo 58 del Tratado ( DO L 65 de 14.3.1968 , p. 8) .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 295 de 20.10.1978 , p. 36 .
Decisión 2011/729 / PESC del Consejo
de 10 de noviembre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2011/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de febrero de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia [ 1 ] , en aplicación de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 1970 ( 2011 ) .
El 23 de marzo de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/178 PESC [ 2 ] que modifica la Decisión 2011/137 / PESC y que aplica la RCSNU 1973 ( 2011 ) .
El 22 de septiembre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/625 / PESC [ 3 ] por la que se modifica la Decisión 2011/137 / PESC y se aplica la RCSNU 2009 ( 2011 ) .
El 27 de octubre de 2011 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la RCSNU 2016 ( 2011 ) en la que se establecen qué medidas de los párrafos 6 a 12 de la RCSNU 1973 ( 2011 ) deben levantarse el 31 de octubre de 2011 .
Procede modificar en consecuencia la Decisión 2011/137 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se suprime el artículo 3 bis de la Decisión 2011/137 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 53 .
DO L 78 de 24.3.2011 , p. 24 .
DO L 246 de 23.9.2011 , p. 30 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/45 / UE de la Comisión , de 3 de diciembre de 2012 , por la que se adaptan por segunda vez al progreso científico y técnico los anexos de la Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 13c ( Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 L 0045 : Directiva 2012/45 / UE de la Comisión , de 3 de diciembre de 2012 ( DO L 332 de 4.12.2012 , p. 18 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2012/45 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 332 de 4.12.2012 , p. 18 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2276/2004 de la Comisión
de 30 de diciembre de 2004
relativo a la apertura de una licitación para la reducción del derecho de importación en Portugal de maíz procedente de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Acuerdo sobre agricultura [ 2 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , la Comunidad se comprometió a importar en Portugal una cantidad determinada de maíz .
El Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] establece las disposiciones complementarias específicas necesarias para la aplicación de las licitaciones .
Dadas las necesidades actuales del mercado en Portugal , es conveniente abrir una licitación para la reducción del derecho de importación de maíz .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación para la reducción del derecho contemplado en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 por la importación de maíz en Portugal .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1839/95 se aplican excepto disposiciones contrarias del presente Reglamento .
Artículo 2
La licitación estará abierta hasta el 17 de marzo de 2005 .
Durante la misma , se procederá a licitaciones semanales cuyas cantidades y fechas de presentación de las ofertas se determinarán en el anuncio de licitación .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos en el marco de las presentes licitaciones serán válidos 50 días a partir de la fecha de su expedición , en el sentido del apartado 4 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión del Consejo
de 1 de octubre de 2007
por la que se nombra a un miembro alemán y a dos suplentes alemanes del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro como consecuencia de la expiración del mandato de la Sra. SPECKERT .
Dos puestos de miembros suplentes han quedado vacantes como consecuencia de la expiración de los mandatos de la Sra. SPIESS y de la Sra. WISCHER .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembro a :
el Sr. Reinhard LOSKE , Senator für Umwelt , Bau , Verkehr und Europa der Freien Hansestadt Bremen , en sustitución de la Sra. Sandra SPECKERT ,
como suplentes , a :
el Sr. Hermann KUHN , Mitglied der Bremischen Bürgerschaft ( Landtag ) , en sustitución de la Sra. Iris SPIESS ,
la Sra. Manuela MAHNKE , Mitglied der Bremischen Bürgerschaft ( Landtag ) , en sustitución de la Sra. Christine WISCHER .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 1 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de junio de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 82/2012 , de 30 de abril de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 234/2011 de la Comisión , de 10 de marzo de 2011 , de ejecución del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1129/2011 de la Comisión , de 11 de noviembre de 2011 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo para establecer una lista de aditivos alimentarios de la Unión [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1130/2011 de la Comisión , de 11 de noviembre de 2011 , por el que se modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre aditivos alimentarios , para establecer una lista de aditivos alimentarios de la Unión autorizados para ser empleados en aditivos alimentarios , enzimas alimentarias , aromas alimentarios y nutrientes [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1131/2011 de la Comisión , de 11 de noviembre de 2011 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los glucósidos de esteviol [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1160/2011 de la Comisión , de 14 de noviembre de 2011 , sobre la autorización y la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos y relativas a la reducción del riesgo de enfermedad [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1161/2011 de la Comisión , de 14 de noviembre de 2011 , por el que se modifican la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 953/2009 de la Comisión en lo relativo a las listas de sustancias minerales que pueden añadirse a los alimentos [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1170/2011 de la Comisión , de 16 de noviembre de 2011 , por el que se deniega la autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1171/2011 de la Comisión , de 16 de noviembre de 2011 , por el que se deniega la autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos , distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1282/2011 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2011 , por el que se modifica y corrige el Reglamento ( UE ) no 10/2011 sobre materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1258/2011 de la Comisión , de 2 de diciembre de 2011 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 por lo que respecta al contenido máximo de nitratos en los productos alimenticios [ 11 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1259/2011 de la Comisión , de 2 de diciembre de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 en lo relativo a los contenidos máximos de dioxinas , PCB similares a las dioxinas y PCB no similares a las dioxinas en los productos alimenticios [ 12 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a productos alimenticios .
La legislación relativa a tales productos no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 54zzi ( Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guion :
32011 R 1161 : Reglamento ( UE ) no 1161/2011 de la Comisión , de 14 de noviembre de 2011 ( DO L 296 de 15.11.2011 , p. 29 ) . » .
En el punto 54zzzu [ Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guion :
En el punto 54zzzz [ Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión ] , se añaden los siguientes guiones :
32011 R 1258 : Reglamento ( UE ) no 1258/2011 de la Comisión , de 2 de diciembre de 2011 ( DO L 320 de 3.12.2011 , p. 15 ) ,
32011 R 1259 : Reglamento ( UE ) no 1259/2011 de la Comisión , de 2 de diciembre de 2011 ( DO L 320 de 3.12.2011 , p. 18 ) . » .
En el punto 54zzzzl [ Reglamento ( CE ) no 953/2009 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
En el punto 54zzzzr [ Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añaden los siguientes guiones :
32011 R 1129 : Reglamento ( UE ) no 1129/2011 de la Comisión , de 11 de noviembre de 2011 ( DO L 295 de 12.11.2011 , p. 1 ) ,
32011 R 1130 : Reglamento ( UE ) no 1130/2011 de la Comisión , de 11 de noviembre de 2011 ( DO L 295 de 12.11.2011 , p. 178 ) ,
32011 R 1131 : Reglamento ( UE ) no 1131/2011 de la Comisión , de 11 de noviembre de 2011 ( DO L 295 de 12.11.2011 , p. 205 ) . » .
En el punto 55 [ Reglamento ( UE ) no 10/2011 de la Comisión ] , se añade el siguiente guión :
32011 R 1282 : Reglamento ( UE ) no 1282/2011 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2011 ( DO L 328 de 10.12.2011 , p. 22 ) . » .
Después del punto 63 ( Directiva 2011/91 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se insertan los siguientes puntos :
32011 R 0234 : Reglamento ( UE ) no 234/2011 de la Comisión , de 10 de marzo de 2011 , de ejecución del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios ( DO L 64 de 11.3.2011 , p. 15 ) .
32011 R 1160 : Reglamento ( UE ) no 1160/2011 de la Comisión , de 14 de noviembre de 2011 , sobre la autorización y la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos y relativas a la reducción del riesgo de enfermedad ( DO L 296 de 15.11.2011 , p. 26 ) .
32011 R 1170 : Reglamento ( UE ) no 1170/2011 de la Comisión , de 16 de noviembre de 2011 , por el que se deniega la autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad ( DO L 299 de 17.11.2011 , p. 1 ) .
32011 R 1171 : Reglamento ( UE ) no 1171/2011 de la Comisión , de 16 de noviembre de 2011 , sobre la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos , distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños ( DO L 299 de 17.11.2011 , p. 4 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 234/2011 , ( UE ) no 1129/2011 , ( UE ) no 1130/2011 , ( UE ) no 1131/2011 , ( UE ) no 1160/2011 , ( UE ) no 1161/2011 , ( UE ) no 1170/2011 , ( UE ) no 1171/2011 , ( UE ) no 1282/2011 , ( UE ) no 1258/2011 y ( UE ) no 1259/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de junio de 2012 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 13 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2012 .
DO L 248 de 13.9.2012 , p. 18 .
DO L 64 de 11.3.2011 , p. 15 .
DO L 295 de 12.11.2011 , p. 1 .
DO L 295 de 12.11.2011 , p. 178 .
DO L 295 de 12.11.2011 , p. 205 .
DO L 296 de 15.11.2011 , p. 26 .
DO L 296 de 15.11.2011 , p. 29 .
DO L 299 de 17.11.2011 , p. 1 .
DO L 299 de 17.11.2011 , p. 4 .
DO L 328 de 10.12.2011 , p. 22 .
DO L 320 de 3.12.2011 , p. 15 .
DO L 320 de 3.12.2011 , p. 18 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 9 de octubre de 2008
sobre la asignación al Reino Unido de días de mar adicionales en la división CIEM VIIe
[ notificada con el número C(2008 ) 5657 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su anexo IIC , punto 9 ,
Vista la solicitud presentada por el Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IIC , punto 7 , del Reglamento ( CE ) no 40/2008 establece para los buques comunitarios de eslora total igual o superior a 10 metros que llevan a bordo redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 80 mm o redes fijas , incluidas redes de enmalle , trasmallos y redes de enredo con malla inferior a 220 mm , el número máximo de días de mar ( 192 ) que pueden estar presentes en la división CIEM VIIe entre el 1 de febrero de 2008 y el 31 de enero de 2009 .
En virtud del punto 9 de dicho anexo , la Comisión puede asignar un número adicional de días de mar en los que un buque puede estar presente dentro de esa zona llevando a bordo dichas redes de arrastre de vara o redes fijas , sobre la base de las paralizaciones definitivas de las actividades pesqueras que hayan tenido lugar desde el 1 de enero de 2004 .
El Reino Unido ha presentado datos que demuestran que los buques que cesaron sus actividades desde el 1 de enero de 2004 , salvo aquellos que ya se tuvieron en cuenta en los años anteriores , hicieron uso de un 3,36 % del esfuerzo pesquero desplegado en 2003 , tomado como período de referencia de los buques presentes en la zona y que llevan a bordo redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 80 mm .
A la vista de los datos facilitados y aplicando el método de cálculo previsto en el punto 9.1 , deben asignarse al Reino Unido seis días adicionales de mar durante el período comprendido entre el 1 de febrero de 2008 y el 31 de enero de 2009 para los buques que llevan a bordo tales redes de arrastre de vara .
Por motivos de claridad , la presente Decisión refleja el número total de días adicionales asignados al Reino Unido y tiene en cuenta los 22 días de mar adicionales previamente asignados mediante la Decisión 2006/461 / CE de la Comisión [ 2 ] y la Decisión 2007/487 / CE de la Comisión [ 3 ] , sobre la atribución al Reino Unido de días de pesca adicionales en la división CIEM VIIe , puesto que esos días adicionales se mantienen en 2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se añadirán 28 días al número máximo de 192 días durante los cuales un buque de pesca que enarbola pabellón del Reino Unido y que lleva a bordo redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 80 mm puede estar presente en la división CIEM VIIe , tal como se establece en el anexo IIC , cuadro I , del Reglamento ( CE ) no 40/2008 .
Por lo tanto , los 192 días pasan a ser 220 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
DO L 180 de 4.7.2006 , p. 25 .
DO L 182 de 12.7.2007 , p. 33 .
Acción Común 2009/842 / PESC del Consejo
de 17 de noviembre de 2009
por la que se modifica la Acción Común 2007/369 / PESC sobre el establecimiento de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de mayo de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/369 / PESC [ 1 ] por un período de tres años .
La fase operativa de EUPOL AFGANISTÁN comenzó el 15 de junio de 2007 .
La Decisión 2008/884 / PESC del Consejo , de 21 de noviembre de 2008 , por la que se aplica la Acción Común 2007/369 / PESC sobre el establecimiento de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN ) [ 2 ] establecía un importe de referencia financiera para cubrir gastos relacionados con la Misión desde el 1 de diciembre de 2008 hasta el 30 de noviembre de 2009 .
Dicho importe de referencia financiera debería aumentarse para cubrir los gastos relacionados con EUPOL AFGANISTÁN hasta el 30 de mayo de 2010 .
EUPOL AFGANISTÁN debería disponer de un equipo de proyectos para definir y ejecutar proyectos y se deberían adoptar disposiciones para crear tal equipo de proyectos .
Debería modificarse en consecuencia la Acción Común 2007/369 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2007/369 / PESC queda modificada de la siguiente manera :
En el artículo 4 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
EUPOL AFGANISTÁN deberá disponer de un equipo de proyectos para definir y ejecutar proyectos .
EUPOL AFGANISTÁN , según corresponda , coordinará , facilitará y asesorará sobre proyectos aplicados por Estados miembros y terceros Estados bajo su responsabilidad , en aspectos relacionados con la Misión y en apoyo de sus objetivos . » .
En el artículo 13 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a EUPOL AFGANISTÁN para el período que va del 1 de diciembre de 2008 al 30 mayo de 2010 será de 81400000 EUR . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2009 .
DO L 139 de 31.5.2007 , p. 33 .
DO L 316 de 26.11.2008 , p. 21 .
Decisión de la Comisión
de 31 de agosto de 2005
relativa a la comercialización , con arreglo a la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de una colza oleaginosa ( Brassica napus L. , línea GT73 ) modificada genéticamente para la tolerancia al herbicida glifosato
[ notificada con el número C(2005 ) 3110 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , primer párrafo ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2001/18 / CE , la comercialización de productos que contengan o estén compuestos por un organismo modificado genéticamente o una combinación de organismos modificados genéticamente está supeditada a la expedición de una autorización escrita por parte de la autoridad competente de acuerdo con el procedimiento establecido en la mencionada Directiva .
Monsanto SA presentó a la autoridad competente de los Países Bajos una notificación referente a la comercialización de una colza oleaginosa modificada genéticamente ( Brassica napus L. , línea GT73 ) .
Dicha notificación abarca los mismos usos que en el caso de las demás colzas oleaginosas , a excepción del uso como alimento o componente de alimento y del cultivo en la Comunidad de las variedades derivadas del producto modificado genéticamente ( transformación GT73 ) .
La notificación cubre la importación y el almacenamiento de la colza oleaginosa GT73 , su uso como pienso o en los procesos de producción de piensos , y sus usos industriales como producto en sí misma o incorporada en otros productos .
De conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 14 de la Directiva 2001/18 / CE , la autoridad competente de los Países Bajos elaboró un informe de evaluación , que se presentó a la Comisión y a las autoridades competentes de los otros Estados miembros .
En dicho informe de evaluación se concluye que no se ha detectado ninguna razón para denegar la autorización de comercialización de la colza oleaginosa GT73 .
Las autoridades competentes de determinados Estados miembros plantearon objeciones con respecto a la comercialización del producto .
El dictamen emitido el 11 de febrero de 2004 por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , creada en virtud del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 2 ] , concluyó , basándose en todas las pruebas proporcionadas , que la línea GT73 de Brassica napus L. es tan segura como la colza oleaginosa convencional para el consumo humano y animal , así como , en el contexto de las aplicaciones propuestas , para el medio ambiente .
Asimismo , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria dictaminó que el plan de supervisión proporcionado por el titular de la autorización era apropiado para los usos previstos para la colza oleaginosa GT73 .
El examen de cada una de las objeciones a la luz de la Directiva 2001/18 / CE , de la información presentada en la notificación y del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria no arroja razón alguna que permita creer que la comercialización de la línea GT73 de Brassica napus L. afectará adversamente a la salud humana o animal o al medio ambiente .
En la Comunidad se ha comercializado aceite refinado de colza oleaginosa GT73 destinado a la alimentación , con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 3 ] .
Se debe asignar un identificador único a la colza oleaginosa GT73 a efectos de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de éstos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE , y en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Los rastros accidentales o técnicamente inevitables de organismos modificados genéticamente presentes en productos están exentos del cumplimiento de los requisitos de trazabilidad y etiquetado de acuerdo con los umbrales establecidos en virtud de la Directiva 2001/18 / CE y del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 5 ] .
A la luz del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , no es necesario establecer condiciones específicas para los usos previstos con respecto a la manipulación o al envasado del producto y la protección de ecosistemas , entornos o áreas geográficas particulares .
A la luz del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , se debe establecer un sistema de gestión adecuado para evitar que las semillas de la colza oleaginosa GT73 se introduzcan en el cultivo .
Antes de comercializar el producto deberán aplicarse las medidas necesarias para garantizar su etiquetado y trazabilidad en todas las fases de su comercialización , incluida la comprobación mediante una metodología de detección adecuada y validada .
Las medidas previstas en la presente Decisión no se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 30 de la Directiva 2001/18 / CE y , por tanto , la Comisión presentó al Consejo una propuesta relativa a dichas medidas .
Dado que , una vez transcurrido el plazo establecido en el artículo 30 , apartado 2 , de la Directiva 2001/18 / CE , el Consejo no había adoptado las medidas propuestas ni manifestado su oposición al respecto de conformidad con el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] , las medidas han de ser adoptadas por la Comisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Autorización
Sin perjuicio de otras normas comunitarias , en especial el Reglamento ( CE ) no 258/97 y el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , la autoridad competente de los Países Bajos autorizará por escrito la comercialización , de conformidad con la presente Decisión , del producto indicado en el artículo 2 , tal y como ha notificado Monsanto Europa SA ( referencia C / NL/98/11 ) .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2001/18 / CE , la autorización explicitará las condiciones a que está supeditada y que se establecen en los artículos 3 y 4 .
Artículo 2
Producto
Los organismos modificados genéticamente que se comercializarán como productos o incorporados en los mismos , en adelante denominados « el producto » , son semillas de colza oleaginosa ( Brassica napus L. ) , con tolerancia al herbicida glifosato , derivadas de la colza oleaginosa de la línea GT73 , que se ha transformado con Agrobacterium tumefaciens , utilizando el vector PV-BNGT04 .
El producto contiene el siguiente ADN en dos casetes :
Casete 1 :
Un gen de 5-enolpiruvilshikimato-3-fosfato-sintasa ( epsps ) derivado de la cepa CP4 de Agrobacterium sp . ( CP4 EPSPS ) , que confiere tolerancia al glifosato , regulado por el promotor modificado del virus del mosaico de la escrofularia ( P-CMoVb ) , secuencias de terminación del gen rbcS E9 del guisante que codifica la subunidad menor de la ribulosa bifosfato-carboxilasa / oxigenasa y la secuencia N-terminal del péptido de tránsito cloroplástico CTP2 del gen epsps de Arabidopsis thaliana .
Casete 2 :
La variante 247 del gen original del glifosato-oxidorreductasa ( goxv247 ) derivado de la cepa LBAA de Ochrobactrum anthropi , que confiere tolerancia al glifosato , regulado por el promotor modificado del virus del mosaico de la escrofularia ( P-CMoVb ) , secuencias de terminación de Agrobacterium tumefaciens y la secuencia N-terminal del péptido de tránsito cloroplástico CTP1 del gen de la ribulosa bifosfato-carboxilasa / oxigenasa ( Arab-ssu1a ) de la Arabidopsis thaliana .
El producto no contiene el gen de la adeniltransferasa ( add ) que codifica la resistencia a la estreptomicina y la espectinomicina , presente en el vector de transformación utilizado .
El identificador único del producto será MON-00073-7 .
La autorización deberá cubrir semillas , presentadas como productos o parte de productos , de progenies de cruces de la colza oleaginosa de la línea GT73 con cualquier otra colza oleaginosa obtenida tradicionalmente .
Artículo 3
Condiciones de comercialización
El producto podrá destinarse a los mismos usos que cualquier otra colza oleaginosa , a excepción del cultivo y el uso como alimento o componente de alimento , y puede comercializarse sujeto a las siguientes condiciones :
el período de validez de la autorización será de 10 años a partir de su fecha de otorgamiento ;
el identificador único del producto será MON-00073-7 ;
sin perjuicio de lo establecido en el artículo 25 de la Directiva 2001/18 / CE , el titular de la autorización deberá , siempre que así se le solicite , poner a disposición de las autoridades competentes muestras de control positivas o negativas del producto , su material genético o materiales de referencia ;
las palabras « Este producto contiene organismos modificados genéticamente » o « Este producto contiene colza oleaginosa GT73 modificada genéticamente » deberán aparecer en una etiqueta o en un documento que acompañe al producto , a menos que otra norma comunitaria establezca un umbral por debajo del cual no sea necesaria tal información ;
dado que no se autoriza la comercialización del producto para su cultivo , la mención « No debe utilizarse para el cultivo » deberá aparecer en una etiqueta o en un documento que acompañe al producto .
Artículo 4
Supervisión
Durante el período de validez de la autorización , el titular deberá velar por la aplicación del plan de supervisión contenido en la notificación para comprobar que no existen efectos nocivos para la salud humana y animal o el medio ambiente , derivados de la manipulación o el uso del producto .
El titular de la autorización informará directamente a los explotadores y usuarios acerca de la seguridad y las características generales del producto y de las condiciones en materia de supervisión , lo cual incluye las medidas oportunas de gestión que habrán de adoptarse en caso de liberación accidental de semillas .
El titular de la autorización presentará ante la Comisión y las autoridades competentes de los Estados miembros informes anuales relativos a los resultados de las actividades de supervisión .
Cuando proceda , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 de la Directiva 2001/18 / CE , el plan de supervisión notificado deberá ser revisado por el titular de la autorización con arreglo a los resultados de las actividades de supervisión , previo consentimiento de la Comisión y de la autoridad competente del Estado miembro que haya recibido la notificación original .
El titular de la autorización deberá poder suministrar a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros pruebas de que :
las redes de vigilancia existentes , conforme a lo especificado en el plan de supervisión contenido en la notificación , recaban información pertinente para la supervisión del producto ;
dichas redes han acordado poner a disposición del titular de la autorización esa información antes de la fecha de presentación a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros del informe de supervisión de acuerdo con el apartado 3 .
Artículo 5
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable a partir de la fecha de validación de un método de detección específico de la colza oleaginosa GT73 por parte del laboratorio comunitario de referencia mencionado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y especificado en el Reglamento ( CE ) no 641/2004 de la Comisión [ 7 ] , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 . Artículo 6
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 14 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo XIX ( Protección de los consumidores ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 35/2010 , de 12 de marzo de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2010/304 / UE de la Comisión , de 12 de mayo de 2010 , sobre el uso de una metodología armonizada para la clasificación y notificación de las reclamaciones y consultas de los consumidores [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2011/136 / UE de la Comisión , de 1 de marzo de 2011 , sobre directrices para la aplicación de las normas de protección de datos en el Sistema de Cooperación para la Protección del Consumidor ( CPCS ) [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIX del Acuerdo , después del punto 20 ( Recomendación 2001/193 / CE de la Comisión ) , se insertan los siguientes puntos :
32010 H 0304 : Recomendación 2010/304 / UE de la Comisión , de 12 de mayo de 2010 , sobre el uso de una metodología armonizada para la clasificación y notificación de las reclamaciones y consultas de los consumidores ( DO L 136 de 2.6.2010 , p. 1 ) .
32011 H 0136 : Recomendación 2011/136 / UE de la Comisión , de 1 de marzo de 2011 , sobre directrices para la aplicación de las normas de protección de datos en el Sistema de Cooperación para la Protección del Consumidor ( CPCS ) ( DO L 57 de 2.3.2011 , p. 44 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Recomendaciones 2010/304 / UE y 2011/136 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de marzo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 143 de 10.6.2010 , p. 30 .
DO L 136 de 2.6.2010 , p. 1 .
DO L 57 de 2.3.2011 , p. 44 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 11 de marzo de 2014
que establece , para toda la Unión , los objetivos de rendimiento de la red de gestión del tránsito aéreo y los umbrales de alerta para el segundo período de referencia 2015-2019
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 549/2004 exige que se establezca un sistema de evaluación del rendimiento de los servicios de navegación aérea y de los servicios de red .
En particular , exige a la Comisión que adopte objetivos de rendimiento para toda la Unión en los ámbitos de rendimiento principales , que son la seguridad , el medio ambiente , la capacidad y la rentabilidad .
En el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 de la Comisión [ 2 ] se establecen normas adicionales en relación con dichos objetivos .
Ha llegado el momento de fijar los objetivos de rendimiento para toda la Unión Europea correspondientes al segundo período de referencia , que incluye los años civiles de 2015 a 2019 inclusive .
El 29 de julio de 2010 , la Comisión designó un organismo de evaluación del rendimiento , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 y con el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 691/2010 de la Comisión [ 3 ] , para que le preste su asistencia en la aplicación del sistema de evaluación del rendimiento , y en particular en el establecimiento de objetivos de rendimiento para toda la Unión Europea .
Para facilitar la adopción de los objetivos de rendimiento para toda la Unión para el segundo período de referencia , el organismo de evaluación del rendimiento , con el apoyo de la Comisión , consultó a todas las partes interesadas que figuran en el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 acerca del enfoque que debía utilizarse para establecer tales objetivos , los procesos mediante los cuales fijarlos y las franjas indicativas entre las que se deben encontrar .
Teniendo en cuenta los resultados de las consultas de las partes interesadas , el organismo de evaluación del rendimiento propuso los objetivos de rendimiento para toda la Unión en un informe que presentó a la Comisión el 27 de septiembre de 2013 .
El informe establecía los supuestos y la justificación que constituyen la base de los objetivos propuestos y la composición de los grupos de proveedores de servicios de navegación aérea o de bloques de espacio aéreo funcionales que presentan un entorno operativo y económico semejante .
Los objetivos de rendimiento para toda la Unión fijados en la presente Decisión se ajustan al Reglamento ( CE ) no 549/2004 y al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 .
Se han preparado con la asistencia del organismo de evaluación del rendimiento .
Se han tenido en cuenta las consultas a las partes interesadas y las aportaciones recibidas por el Gestor de la Red , instituido por el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] y por el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 677/2011 de la Comisión [ 6 ] , la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( EASA ) y las autoridades nacionales de supervisión .
Los objetivos se basan en la información de que disponían la Comisión y el organismo de evaluación del rendimiento a fecha 17 de diciembre de 2013 .
Los objetivos de rendimiento para toda la Unión se basan en datos correspondientes a los Estados miembros , Noruega y Suiza .
Los objetivos de rendimiento para toda la Unión para el ámbito clave de la seguridad establecidos en la presente Decisión han sido preparados en colaboración con la EASA .
Cuando adopte medios aceptables de cumplimiento y documentación orientativa de conformidad con el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 , la EASA tendrá que clarificar más las definiciones de las categorías de la Herramienta de Análisis del Riesgo ( RAT ) para garantizar una aplicación armonizada de los objetivos de rendimiento para toda la Unión para el ámbito clave de la seguridad , en particular en relación con la definición correspondiente a la categoría C ( capacidad de prestar servicios seguros , aunque degradados , de ATM ) .
Se consultó también a la EASA sobre los objetivos de rendimiento para toda la Unión de los demás ámbitos clave de rendimiento , con vistas a asegurar la coherencia con los objetivos de seguridad prioritarios .
Los objetivos de rendimiento para toda la Unión correspondientes al ámbito clave de rendimiento del medio ambiente han de fijarse partiendo de la base los niveles de rendimiento logrados en 2012 , calculados por el organismo de evaluación del rendimiento , a saber el 3,17 % para la eficiencia media de vuelo horizontal en ruta de la trayectoria real , y el 5,15 % para la eficiencia media de vuelo horizontal en ruta de la trayectoria del último plan de vuelo presentado .
Cada año del período de referencia , el objetivo de rendimiento para toda la Unión para el ámbito clave de la capacidad , medido como el retraso ATFM ( gestión de afluencia del tránsito aéreo ) en ruta medio debe ajustarse al objetivo de rendimiento para toda la Unión Europea correspondiente a 2014 , teniendo en cuenta la previsión de tránsito para el segundo período de referencia .
Los objetivos de rendimiento para toda la Unión Europea para el ámbito clave de rendimiento de la rentabilidad correspondientes a cada año del período de referencia deben expresarse en términos reales usando valores de 2009 ( EUR2009 ) para poder ser comparables , entre otros , con el nivel de rendimiento alcanzado en el anterior período de referencia .
La mejora prevista en la rentabilidad para el segundo período de referencia debe medirse respecto de los costes determinados para 2014 de 6242 millones EUR [ 7 ] en EUR2009 .
Partiendo de los supuestos de tránsito más recientes para 2014 [ 8 ] , el valor de base para el coste unitario determinado debe ser de 58,09 EUR en EUR2009 .
Así pues , el objetivo de rentabilidad debe prever una reducción en los costes unitarios determinados del 3,3 % anual a lo largo del segundo período de referencia .
El valor de base de 58,09 EUR en EUR2009 es más elevado que el objetivo de rendimiento para toda la Unión Europea fijado para 2014 , de 53,92 EUR en EUR2009 , porque el volumen de tránsito proyectado para 2014 es inferior al que se había supuesto originalmente en la Decisión 2011/121 / UE de la Comisión [ 9 ] .
Los supuestos de tránsito para el segundo período de referencia se han tomado de la hipótesis moderada de las últimas previsiones de STATFOR , publicadas el 30 de septiembre de 2013 , que señalan un crecimiento anual medio del tránsito del 1,2 % .
El largo plazo de las previsiones , hasta finales de 2019 , implica , sin embargo , un cierto grado de incertidumbre .
Así pues , en el contexto del informe de la Comisión al Comité del Cielo Único contemplado en el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 , la Comisión debe revisar , antes de 2016 , los supuestos de tránsito a la luz de las últimas previsiones disponibles de STATFOR .
Sobre la base de dicha revisión , la Comisión puede decidir , si procede , reconsiderar los objetivos de rendimiento para toda la Unión Europea de los años civiles 2017 a 2019 , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , de dicho Reglamento .
De acuerdo con las previsiones , los costes determinados de referencia para el segundo período de referencia disminuirán en promedio un 2,1 % anual .
Además de los objetivos de rendimiento para toda la Unión Europea , deben fijarse umbrales de alerta cuya superación puede desencadenar los mecanismos de alerta previstos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 .
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 , los objetivos locales no tienen que ser necesariamente iguales a los objetivos de rendimiento para toda la Unión .
Deben ser coherentes con dichos objetivos de rendimiento para toda la Unión y aportar una contribución apropiada a los mismos .
El plan de rendimiento , que ha de elaborarse a nivel de cada bloque funcional de espacio aéreo , conforme a lo dispuesto en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 , debe reflejar esta coherencia y su contribución apropiada .
La presente Decisión debe entrar en vigor el día de su publicación , con objeto de facilitar la preparación de los planes de rendimiento de conformidad con el capítulo II del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Cielo Único .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objetivos de rendimiento para toda la Unión para el ámbito clave de la seguridad
Por lo que respecta al segundo período de referencia , los objetivos de rendimiento para toda la Unión para el ámbito clave de la seguridad serán los que figuran en los apartados 2 y 3 .
Los objetivos de rendimiento para toda la Unión para la eficacia de la gestión de la seguridad a que se hace referencia en el anexo I , sección 1 , letra a ) , punto 1.1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 , serán los siguientes :
a más tardar el 31 de diciembre de 2019 , las autoridades nacionales de supervisión deberán alcanzar como mínimo el nivel C [ 10 ] para todos los objetivos de gestión ( « política y objetivos de seguridad » , « gestión de riesgos de seguridad » , « garantía de seguridad » , « fomento de la seguridad » y « cultura de seguridad » ) ;
a más tardar el 31 de diciembre de 2019 , los proveedores de servicios de navegación aérea deberán alcanzar como mínimo el nivel D para los objetivos de gestión « política y objetivos de seguridad » , « gestión de riesgos de seguridad » , « garantía de seguridad » y « fomento de la seguridad » , y como mínimo el nivel C para el objetivo de gestión « cultura de seguridad » .
Los objetivos de rendimiento para toda la Unión para la aplicación de la clasificación por nivel de gravedad a que se hace referencia en el anexo I , sección 1 , letra b ) , punto 1.1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 , serán los siguientes :
antes del 31 de diciembre de 2017 y a partir de esa fecha todos los años hasta el final del segundo período de referencia , los Estados miembros , a través de sus autoridades nacionales de supervisión , se asegurarán de que se recoge y se comunica a la EASA la gravedad « global de la ATM » , determinada por la metodología de la Herramienta de Análisis del Riesgo ( RAT ) para la clasificación en las categorías A ( incidentes graves ) , B ( incidentes de envergadura ) y C ( incidentes importantes ) [ 11 ] de como mínimo el 80 % de las infracciones de la distancia mínima de separación e incursiones en pista que se hayan comunicado ese año ;
antes del 31 de diciembre de 2017 y a más tardar el 31 de diciembre de 2019 , los Estados miembros , a través de sus autoridades nacionales de supervisión , se asegurarán de que se recoge y se comunica a la EASA la gravedad « global de la ATM » , determinada por la metodología de la Herramienta de Análisis del Riesgo ( RAT ) para la clasificación en las categorías AA ( incapacidad total de prestar servicios seguros de ATM ) , A ( incapacidad grave de prestar servicios seguros de ATM ) , B ( incapacidad parcial de prestar servicios seguros de ATM ) y C ( capacidad de prestar servicios seguros , aunque degradados , de ATM ) de como mínimo el 80 y el 100 % , respectivamente , de los sucesos específicos de ATM que se hayan comunicado ese año ;
antes del 31 de diciembre de 2017 y a más tardar el 31 de diciembre de 2019 , los proveedores de servicios de navegación aérea comunicarán a las autoridades nacionales de supervisión la gravedad « ATM en tierra » empleando la metodología de la Herramienta de Análisis del Riesgo ( RAT ) para la clasificación en las categorías A ( incidentes graves ) , B ( incidentes de envergadura ) y C ( incidentes importantes ) de como mínimo el 80 y el 100 % , respectivamente , de las infracciones de la distancia mínima de separación e incursiones en pista que se hayan comunicado ese año ;
antes del 31 de diciembre de 2017 y a más tardar el 31 de diciembre de 2019 , los proveedores de servicios de navegación aérea comunicarán a sus autoridades nacionales de supervisión la gravedad « ATM en tierra » , empleando la metodología de la Herramienta de Análisis del Riesgo ( RAT ) para la clasificación en las categorías AA ( incapacidad total de prestar servicios seguros de ATM ) , A ( incapacidad grave de prestar servicios seguros de ATM ) , B ( incapacidad parcial de prestar servicios seguros de ATM ) y C ( capacidad de prestar servicios seguros , aunque degradados , de ATM ) de como mínimo el 80 y el 100 % , respectivamente , de los sucesos específicos de ATM que se hayan comunicado ese año .
Artículo 2
Objetivos de rendimiento para toda la Unión para el ámbito clave del medio ambiente
Por lo que respecta al segundo período de referencia , los objetivos de rendimiento para toda la Unión para el ámbito clave del medio ambiente serán los siguientes :
una eficiencia media de vuelo horizontal en ruta de la trayectoria real de al menos 2,6 % en 2019 , conforme a la definición del anexo I , sección 1 , letra a ) , punto 2.1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 ;
una eficiencia media de vuelo horizontal en ruta de la trayectoria del último plan de vuelo presentado de al menos 4,1 % en 2019 , conforme a la definición del anexo I , sección 1 , letra b ) , punto 2.1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 .
Artículo 3
Objetivos de rendimiento para toda la Unión para el ámbito clave de la capacidad
Por lo que respecta al segundo período de referencia , los objetivos de rendimiento para toda la Unión para el ámbito clave de la capacidad serán un retraso ATFM ( gestión de afluencia del tránsito aéreo ) medio en ruta por vuelo , conforme a la definición del anexo I , sección 1 , punto 3.1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 , que no supere los 0,5 minutos por vuelo , que ha de alcanzarse para cada año civil .
Artículo 4
Objetivos de rendimiento para toda la Unión para el ámbito clave de la rentabilidad
Por lo que respecta al segundo período de referencia , los objetivos de rendimiento para toda la Unión para el ámbito clave de la rentabilidad serán un coste unitario determinado medio en la Unión de los servicios de navegación aérea en ruta , conforme a la definición del anexo I , sección 1 , letra a ) , punto 4.1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 , expresado en términos reales en EUR2009 , de 56,64 EUR para 2015 , 54,95 EUR para 2016 , 52,98 EUR para 2017 , 51,00 EUR para 2018 y 49,10 EUR para 2019 .
Artículo 5
Supuestos
La presente Decisión se basa en los supuestos que figuran en el anexo .
Artículo 6
Umbrales de alerta
Cuando el tránsito real registrado por el organismo de evaluación del rendimiento se desvíe de los supuestos de tránsito establecidos en el anexo en como mínimo un 10 % a lo largo de un año civil dado , podrá activarse el mecanismo de alerta contemplado en el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 .
Cuando el tránsito real registrado por el organismo de evaluación del rendimiento se desvíe de las previsiones de tránsito establecidas en el correspondiente plan de rendimiento , contemplado en el capítulo III del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 , en como mínimo un 10 % a lo largo de un año civil dado , podrá activarse el mecanismo de alerta contemplado en el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 de la Comisión , de 3 de mayo de 2013 , por el que se establece un sistema de evaluación del rendimiento de los servicios de navegación aérea y de las funciones de red ( DO L 128 de 9.5.2013 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 691/2010 de la Comisión , de 29 de julio de 2010 , por el que se establece un sistema de evaluación del rendimiento de los servicios de navegación aérea y de las funciones de red ( DO L 201 de 3.8.2010 , p. 1 ) .
Decisión 98/500 / CE de la Comisión , de 20 de mayo de 1998 , relativa a la creación de Comités de diálogo sectorial para promover el diálogo entre los interlocutores sociales a escala europea ( DO L 225 de 12.8.1998 , p. 27 ) .
Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 ) .
Reglamento ( UE ) no 677/2011 de la Comisión , de 7 de julio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de las funciones de la red de gestión del tránsito aéreo ( ATM ) ( DO L 185 de 15.7.2011 , p. 1 ) .
Incluye el coste correspondiente a Croacia , que no participaba en el sistema de evaluación en el primer período de referencia , y ajustes para todos los Estados miembros para tener en cuenta la deducción prevista correspondiente a los vuelos VFR .
107439000 unidades de servicio en ruta ( fuente : STATFOR , previsión moderada , septiembre de 2013 )
Decisión 2011/121 / UE de la Comisión , de 21 de febrero de 2011 , que establece los objetivos de rendimiento y los umbrales de alerta para toda la Unión Europea en lo que respecta a la prestación de servicios de navegación aérea durante los años 2012 a 2014 ( DO L 48 de 23.2.2011 , p. 16 ) .
Los niveles C y D se definen en los medios aceptables de cumplimiento y documentación orientativa de la EASA para la implementación y medición de los indicadores de rendimiento clave en materia de seguridad , contemplados en el artículo 7 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 de la Comisión .
Las categorías AA , A , B , C , D y E se definen en los medios aceptables de cumplimiento y documentación orientativa de la EASA para la implementación y medición de los indicadores de rendimiento clave en materia de seguridad , contemplados en el artículo 7 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 de la Comisión .
ANEXO
Supuestos de tránsito para toda la Unión , expresados en unidades de servicio de ruta
Unidades de servicio de ruta
Costes determinados de referencia para los servicios de navegación aérea en ruta previstos para toda la Unión
Costes determinados ( EUR2009 )
Esta consulta a las partes interesadas tuvo lugar entre el 25 de enero y el 3 de julio de 2013 .
El Comité de Diálogo Sectorial establecido en virtud de la Decisión 98/500 / CE de la Comisión [ 4 ] participó en ella y todos los órganos representativos de colectivos profesionales europeos del sector de la aviación civil tuvieron ocasión de presentar sus observaciones .
Directiva 2011/2 / UE de la Comisión
de 7 de enero de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa miclobutanil y modificar la Decisión 2008/934 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible incorporación al anexo I de la mencionada Directiva .
En dicha lista figura el miclobutanil .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el notificador retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , en relación con la no inclusión del miclobutanil , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificador original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva , pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Bélgica , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento indicados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Bélgica evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe adicional .
El 22 de octubre de 2009 , transmitió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) y a la Comisión .
La EFSA comunicó el informe adicional a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 11 de julio de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , la EFSA presentó a esta última su conclusión sobre el miclobutanil [ 6 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe adicional y la conclusión de la EFSA fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 23 de noviembre de 2010 como informe de revisión de la Comisión relativo al miclobutanil .
A juzgar por los diversos exámenes realizados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen miclobutanil satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir el miclobutanil en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la mencionada Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , procede pedir al solicitante que presente más información sobre los residuos de miclobutanil y sus metabolitos en los períodos vegetativos ulteriores e información que confirme que los datos disponibles sobre residuos se refieren a todos los compuestos que entran en la definición de residuo .
Antes de incorporar una sustancia activa al anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de la incorporación .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la incorporación de una sustancia activa a su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses después de la incorporación para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan miclobutanil , a fin de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos en la mencionada Directiva , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones vigentes , según proceda , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar nuevas dificultades , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización haya demostrado tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de Directivas ya adoptadas para modificar el mencionado anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al miclobutanil en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán las disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa miclobutanil a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I de la mencionada Directiva en relación con la sustancia activa miclobutanil , salvo los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , conforme con los requisitos del anexo II de dicha Directiva , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga miclobutanil como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva y teniendo en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al miclobutanil .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A continuación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga miclobutanil como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o bien
en el caso de un producto que contenga miclobutanil entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o en el plazo que establezca(n ) la(s ) Directiva(s ) por la(s ) que se haya(n ) incluido la(s ) sustancia(s ) en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE si dicho plazo expira después de esta fecha .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance myclobutanil » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa miclobutanil ) . EFSA Journal 2010 8(10 ) 1682 [ 83pp ] . doi : 10.2903 / jefsa.2010.1682 .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Miclobutanil
No CAS : 88671-89-0
No CIPAC : 442
( RS)-2-(4-clorofenil)-2-(1H-1,2,4-triazol-1-ilmetil)hexanenitrilo
La impureza 1-metilpirrolidin-2-ona no excederá de 1g / kg en el material técnico .
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del miclobutanil , en particular sus apéndices I y II , tal como fue finalizado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 23 de noviembre de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a la seguridad de los operarios y se asegurarán de que en las condiciones de uso se prescribe la utilización de equipos de protección individual adecuados , si es pertinente .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros en cuestión pedirán la presentación de información confirmatoria sobre los residuos de miclobutanil y sus metabolitos en los períodos vegetativos ulteriores e información que confirme que los datos disponibles sobre residuos se refieren a todos los compuestos que entran en la definición de residuo .
Dichos Estados miembros velarán por que el solicitante proporcione la información confirmatoria a la Comisión , a más tardar , el 31 de enero de 2013 . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La Decisión 2008/934 / CE establece la no inclusión del miclobutanil y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que lo contengan , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al miclobutanil en el anexo de dicha Decisión .
≥ 925 g / kg
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 210/2012 de la Comisión
de 9 de marzo de 2012
por el que se fija un coeficiente de asignación para aplicarlo a las solicitudes de certificados de importación de aceite de oliva presentadas del 5 al 6 de marzo de 2012 en el marco del contingente arancelario tunecino y por el que se suspende la expedición de certificados de importación para el mes de marzo de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartados 1 y 2 , del Protocolo no 1 [ 3 ] del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra [ 4 ] abre un contingente arancelario con derecho cero para la importación de aceite de oliva sin tratar de los códigos NC 15091010 y 15091090 , enteramente obtenido en Túnez y transportado directamente de ese país a la Unión Europea , dentro de un límite previsto para cada año .
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 5 ] establece límites cuantitativos mensuales para la expedición de certificados de importación .
Según lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , se han presentado a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior al límite fijado para el mes de marzo en el artículo 2 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
En estas circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de importación en proporción a la cantidad disponible .
Como se ha alcanzado el límite correspondiente al mes de marzo , no puede expedirse ningún certificado de importación para dicho mes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación de 57,099350 % a las solicitudes de certificados de importación presentadas el 5 y el 6 de marzo de 2012 , en virtud del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 .
La expedición de certificados de importación por las cantidades solicitadas a partir del 12 de marzo de 2012 quedará suspendida para marzo de 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de marzo de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 57 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 2 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
Decisión del Consejo
de 14 de marzo de 2011
por la que se nombra a cuatro miembros húngaros y seis suplentes húngaros del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno húngaro ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones cuatro puestos de miembro tras el término del mandato del Sr. Ferenc BENKŐ , el Sr. Attila JÓSZAI , el Sr. Gyögy IPKOVICH y el Sr. András SZALAY .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones cuatro puestos de suplente tras el término del mandato del Sr. László BÁKONYI , la Sra. Károlyné KOCSIS , el Sr. Zoltán NAGY y el Sr. József PAIZS .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de suplente tras el nombramiento del Sr. István BÓKA y el Sr. Attila KISS como miembros del Comité de las Regiones .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembros , a :
Sr. István BÓKA , Balatonfüred város polgármestere ,
Sr. Attila KISS , Hajdúböszörmény város polgármestere ,
Sr. Sándor KOVÁCS , Jász-Nagykun-Szolnok Megyei Közgyűlés elnöke ,
Sr. Jenő MANNINGER , Zala Megyei Közgyűlés elnöke ,
como suplentes , a :
Sr. Zoltán HORVÁTH , Baranya Megyei Közgyűlés alelnöke ,
Sr. Ferenc KOVÁCS , Vas Megyei Közgyűlés elnöke ,
Sr. Ferenc TEMERINI , Soltvadkert , önkormányzati képviselő ,
Sr. Attila TILKI , Fehérgyarmat Város polgármestere ,
Sr. Botond VÁNTSA , Szigetszentmiklós , önkormányzati képviselő ,
Sr. Tamás VARGHA , Fejér Megyei Közgyűlés elnöke .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2011 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 367/2006 del Consejo
de 27 de febrero de 2006
por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de película de politereftalato de etileno ( PET ) originaria de la India como consecuencia de una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2026/97
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , relativo a la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 18 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
MEDIDAS VIGENTES E INVESTIGACIONES CONCLUIDAS RELATIVAS AL MISMO PRODUCTO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2597/1999 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de hojas ( o película ) de politereftalato de etileno ( PET ) correspondiente a los códigos NC ex39206219 y ex39206290 originaria de la India ( en lo sucesivo , « las medidas compensatorias definitivas » ) .
Las medidas consistían en un derecho ad valorem comprendido entre el 3,8 % y el 19,1 % sobre las importaciones de determinados exportadores individuales , nombrados específicamente , con un tipo de derecho residual del 19,1 % sobre las importaciones de otros exportadores .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 [ 3 ] , el Consejo estableció derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de película PET originaria de la India y la República de Corea .
Las medidas consistieron en un derecho ad valorem comprendido entre el 0 % y el 62,6 % sobre las importaciones de película PET originaria de la India ( en lo sucesivo , « las medidas antidumping definitivas » ) , con excepción de las importaciones procedentes de cinco empresas indias [ Ester Industries Limited ( en lo sucesivo , « Ester » ) , Flex Industries Limited ( en lo sucesivo , « Flex » ) , Garware Polyester Limited ( en lo sucesivo , « Garware » ) , MTZ Polyesters Limited ( en lo sucesivo , « MTZ » ) y Polyplex Corporation Limited ( en lo sucesivo , « Polyplex » ) ] , de las cuales se aceptaron compromisos mediante la Decisión 2001/645 / CE de la Comisión [ 4 ] .
Cabe señalar que la empresa conocida anteriormente como « MTZ Polyesters Limited » cambió de nombre .
Ahora se llama « MTZ Polyfilms Limited » .
Este cambio de nombre no afectó en modo alguno a los hechos del Reglamento ( CE ) no 2597/1999 ni al derecho de la empresa a beneficiarse del tipo de derecho individual que se le aplicaba con su denominación anterior .
El 17 de febrero de 2005 , la Comisión notificó el cambio de nombre de MTZ mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] .
Asimismo , se destaca que MTZ cambió de dirección con efecto a partir de julio de 2005 , y no se produjo ningún otro cambio ni en la propiedad de la empresa , ni en su estructura ni en sus operaciones .
Por tanto , la dirección de la empresa debería modificarse .
Mediante los Reglamentos ( CE ) no 1975/2004 [ 6 ] y ( CE ) no 1976/2004 [ 7 ] , el Consejo amplió las medidas compensatorias y antidumping definitivas aplicables a las importaciones de película PET originarias de la India a las importaciones del mismo producto enviado desde Brasil e Israel , independientemente de que se declare o no originario de Brasil e Israel .
El 28 de junio de 2002 [ 8 ] la Comisión inició una reconsideración provisional parcial limitada a la forma de las medidas compensatorias definitivas y , en particular , al examen de la posibilidad de aceptar un compromiso ofrecido por un productor exportador indio , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
Dicha investigación concluyó con el Reglamento ( CE ) no 365/2006 del Consejo [ 9 ] .
El 22 de noviembre de 2003 [ 10 ] la Comisión inició una reconsideración provisional parcial limitada a la forma de las medidas antidumping definitivas .
Dicha investigación concluyó con el Reglamento ( CE ) no 365/2006 del Consejo .
El 4 de enero de 2005 [ 11 ] la Comisión inició una reconsideración provisional parcial limitada al nivel de las medidas antidumping definitivas .
Dicha investigación concluyó con el Reglamento ( CE ) no 365/2006 del Consejo , el cual modificó el nivel de las medidas antidumping definitivas .
El 23 de agosto de 2005 [ 12 ] la Comisión inició una reconsideración de los Reglamentos ( CE ) no 1975/2004 y ( CE ) no 1976/2004 con respecto a la solicitud de exención de las medidas ampliadas presentada por un productor israelí .
Dicha investigación concluyó con el Reglamento ( CE ) no 101/2006 del Consejo .
SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN POR EXPIRACIÓN
Tras la publicación de un anuncio de expiración inminente [ 13 ] de las medidas compensatorias definitivas en vigor , la Comisión recibió una solicitud de inicio de una reconsideración por expiración del Reglamento ( CE ) no 2597/1999 con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base , presentada por los productores comunitarios del producto similar , a saber , DuPont Teijin Films , Mitsubishi Polyester Film GmbH , Nuroll SpA y Toray Plastics Europe ( en lo sucesivo , « los solicitantes » ) .
Los solicitantes representan una importante proporción , en este caso más del 50 % , de la producción comunitaria total de película PET .
Esta solicitud se basaba en que la expiración de las medidas traería consigo probablemente una continuación o reaparición de las subvenciones y del perjuicio para la industria de la Comunidad .
Antes del inicio de la reconsideración por expiración , y de conformidad con el artículo 10 , apartado 9 , y el artículo 22 , apartado 1 , del Reglamento de base , la Comisión notificó al Gobierno de la India que había recibido una solicitud de reconsideración debidamente documentada y le invitó a celebrar consultas con el objetivo de esclarecer la situación con respecto al contenido de la denuncia y de lograr una solución de mutuo acuerdo .
Sin embargo , la Comisión no recibió respuesta alguna del Gobierno de la India sobre su oferta de celebrar consultas .
INICIO DE UNA RECONSIDERACIÓN POR EXPIRACIÓN
La Comisión examinó las pruebas presentadas por los solicitantes y las consideró suficientes para justificar el inicio de una reconsideración de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Tras consultar al Comité consultivo , la Comisión inició una reconsideración por expiración del Reglamento ( CE ) no 2597/1999 mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 14 ] .
PERÍODO DE INVESTIGACIÓN
La investigación abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2003 y el 30 de septiembre de 2004 ( en lo sucesivo , « período de investigación de reconsideración » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2001 y el final del período de investigación de reconsideración ( en lo sucesivo , « el período considerado » ) .
PARTES AFECTADAS POR LA INVESTIGACIÓN
La Comisión informó oficialmente a los solicitantes , a los demás productores comunitarios conocidos , a los productores exportadores , a los importadores , a los proveedores en fases anteriores , a los usuarios y al Gobierno de la India del inicio de la investigación .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas para que se las escuchara .
Las alegaciones orales y escritas presentadas por las partes fueron consideradas y , en su caso , tenidas en cuenta .
A la vista del número aparentemente considerable de productores exportadores del producto afectado en la India cuyos nombres figuraban en la solicitud , en el anuncio de inicio se estableció la utilización de técnicas de muestreo para la investigación sobre las subvenciones de conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base .
Con objeto de decidir si era necesario recurrir al muestreo y , en caso afirmativo , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores que se dieran a conocer y que facilitaran , tal y como se especifica en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto en cuestión durante el período de investigación .
Tras haber examinado la información presentada y dado el gran número de productores exportadores que indicaron su disposición favorable a cooperar , se decidió que era necesario recurrir al muestreo .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas o que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de cuatro productores comunitarios , ocho productores exportadores , un importador / usuario , un proveedor en fases anteriores y el Gobierno de la India .
De los ocho productores exportadores indios , se seleccionaron cuatro empresas para la muestra — Ester , Flex , Garware y Jindal Poly Films Limited ( en lo sucesivo , « Jindal » ) — .
Éstos constituían el mayor volumen representativo de producción , ventas y exportaciones a la Comunidad de película PET que , razonablemente , podía investigarse en el tiempo disponible , de conformidad con el artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 15 ] , la Comisión anunció que la empresa conocida anteriormente como « Jindal Polyester Limited » había cambiado de dirección .
Mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 16 ] , la Comisión anunció que la empresa conocida anteriormente como « Jindal Polyester Limited » se llamaba ahora « Jindal Poly Films Limited » .
Por tanto , el nombre de la empresa debería modificarse .
La Comisión recabó y comprobó toda la información que consideró necesaria para determinar si se mantenían las subvenciones y el perjuicio y para determinar si es probable que se mantengan o reaparezcan tales subvenciones y perjuicio , así como si el mantenimiento de las medidas sería favorable al interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes partes interesadas :
productores de la Comunidad :
DuPont Teijin Films , de Luxemburgo y Middlesbrough ( Reino Unido ) ,
Mitsubishi Polyester Film GmbH , de Wiesbaden ( Alemania ) ,
Nuroll SpA , de Pignataro Maggiore ( Italia ) ,
Toray Plastics Europe , de Miribel ( Francia ) ;
Gobierno de la India :
Ministerio de Comercio , Nueva Delhi ;
productores exportadores de la India :
importadores / usuarios :
Coveme Spa , de San Lazzaro di Savena ( Italia ) ;
proveedor en fases anteriores :
Oxxynova GmbH , de Marl ( Alemania ) .
COMUNICACIÓN DE INFORMACIÓN
De conformidad con el artículo 30 del Reglamento de base , se informó al Gobierno de la India y a las demás partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales a partir de los cuales se pretende proponer el mantenimiento de las medidas .
También se les dio un plazo razonable para que hicieran sus comentarios .
Algunas partes presentaron sus observaciones por escrito .
Además , al Gobierno de la India se le ofreció , y aceptó , celebrar consultas de conformidad con el artículo 10 , apartado 11 , del Reglamento de base .
Todos los comentarios e información presentados se tomaron debidamente en cuenta .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto objeto de la presente reconsideración es el mismo que el del Reglamento ( CE ) no 2597/1999 , a saber , película PET correspondiente a los códigos NC ex39206219 y ex39206290 originaria de la India ( en lo sucesivo , « el producto en cuestión » ) .
La investigación confirmó que , tal como sucedió en la investigación original , el producto en cuestión y la película PET producida y vendida en el mercado nacional de la India , así como la película PET producida y vendida en la Comunidad por los productores comunitarios tenían las mismas características físicas y usos básicos del producto afectado y , por tanto , era un producto similar en la acepción del artículo 1 , apartado 5 , del Reglamento de base .
SUBVENCIONES
INTRODUCCIÓN
Sobre la base de la información contenida en la solicitud de reconsideración y en las respuestas al cuestionario de la Comisión , se investigaron los sistemas siguientes que implican presuntamente la concesión de subvenciones :
Sistemas a escala nacional
Licencias previas / autorización previa de licencias .
Sistema de cartilla de derechos .
Sistema de zonas económicas especiales / unidades orientadas a la exportación .
Bienes de capital para el fomento de la exportación .
Certificado de reposición con franquicia de derechos .
Exención del impuesto sobre la renta .
Créditos de exportación :
anteriores a la exportación ,
posteriores a la exportación .
Aportaciones de capital .
Los sistemas a ) a e ) se basan en la Ley de comercio exterior ( desarrollo y reglamentación ) de 1992 ( no 22 de 1992 ) , que entró en vigor el 7 de agosto de 1992 ( en lo sucesivo , « Ley de comercio exterior » ) .
La Ley de comercio exterior autoriza al Gobierno de la India para expedir notificaciones sobre la política de exportación e importación .
Estas notificaciones se encuentran resumidas en los documentos sobre « Política de exportaciones e importaciones » que el Ministerio de Comercio publica cada cinco años y que se actualizan periódicamente .
Un documento sobre la política de exportaciones e importaciones resulta pertinente para el período de investigación de reconsideración del presente asunto , a saber , el plan quinquenal relativo al período comprendido entre el 1 de abril de 2002 y el 31 de marzo de 2007 ( en lo sucesivo , « Política EXIM 2002-2007 » ) .
Además , el Gobierno de la India también expone los procedimientos que regulan la Política EXIM 2002-2007 en el « Manual de procedimientos — 1 de abril de 2002 a 31 de marzo de 2007 ( volumen I ) » ( en lo sucesivo , « Manual de procedimientos I 2002-2007 » ) [ 17 ] .
El Manual de procedimientos también se actualiza periódicamente .
El sistema f ) está basado en la Ley del impuesto sobre la renta de 1961 que se modifica anualmente mediante la Ley de finanzas .
El sistema g ) se basa en las secciones 21 y 35A de la Ley de reglamentación bancaria de 1949 , que autoriza al Banco de Reserva de la India ( en lo sucesivo , « RBI » , en sus siglas inglesas ) a dirigir a los bancos comerciales en el campo de los créditos de exportación .
El sistema h ) es una subvención ad hoc para la cual no pudo establecerse ningún fundamento jurídico en la legislación de la India .
Sistemas regionales
Con arreglo a la información que figura en la solicitud de reconsideración y las respuestas al cuestionario de la Comisión , la Comisión también investigó varios sistemas que son presuntamente concedidos por los gobiernos o autoridades regionales en determinados Estados indios :
Estado de Uttar Pradesh :
los sistemas se basan en la Ley sobre impuestos al comercio de 1948 del Gobierno de Uttar Pradesh ;
Estado de Maharashtra :
sistema de incentivos del Gobierno de Maharashtra de 1993 .
Este sistema se basa en las resoluciones del Departamento de Industria , Energía y Trabajo del Estado de Maharashtra .
SISTEMAS A ESCALA NACIONAL
Sistema de licencias previas ( Advance Licence scheme , « ALS»)/autorización previa de licencias ( Advance Release Order , « ARO » )
Fundamento jurídico
La descripción pormenorizada del sistema figura en los puntos 4.1.1 a 4.1.14 de la Política EXIM 2002-2007 y en los capítulos 4.1 a 4.30 del Manual de procedimientos I 2002-2007 .
Criterios de acceso al sistema
El sistema de licencias previas se compone de seis subsistemas , que se describen más pormenorizadamente en el considerando 32 .
Estos subsistemas difieren , entre otras cosas , en el alcance de sus criterios de acceso .
Los exportadores fabricantes y los exportadores comerciantes « vinculados » a los fabricantes auxiliares pueden acogerse a los subsistemas de « exportaciones físicas » y « requisito anual » del sistema de licencias previas .
Los exportadores fabricantes que efectúan suministros al exportador final pueden acogerse al subsistema de « suministros intermedios » del sistema de licencias previas .
Los principales contratistas que efectúan suministros a las categorías de « transacciones asimiladas a exportaciones » mencionadas en el punto 8.2 de la Política EXIM 2002-2007 , como , por ejemplo , los proveedores de una unidad orientada a la exportación , pueden acogerse al subsistema de « transacciones asimiladas a exportaciones » del sistema de licencias previas .
En su caso , los proveedores intermedios de insumos a los exportadores fabricantes pueden acceder a las « transacciones asimiladas a exportaciones » con arreglo a los subsistemas de « autorización previa de licencias » y « crédito documentario nacional subsidiario » .
Aplicación práctica
Pueden expedirse licencias previas para :
exportaciones físicas : éste es el principal subsistema .
Permite la importación libre de derechos de insumos destinados a la producción de un producto específico para la exportación .
« Físico » en este contexto quiere decir que el producto para la exportación tiene que abandonar el territorio indio .
En la licencia se especifican las importaciones autorizadas y las exportaciones obligatorias , incluido el tipo del producto de exportación ,
requisito anual : este sistema no está vinculado a un producto de exportación específico , sino a un grupo más amplio de productos ( por ejemplo , productos químicos y conexos ) .
El titular de la licencia puede importar libre de impuestos , hasta cierto límite fijado en función de la cuantía de sus exportaciones en el pasado , cualquier insumo que vaya a ser utilizado en la fabricación de cualquiera de los artículos que se incluye en dicho grupo de productos .
Puede elegir exportar cualquier producto resultante que se incluya en el grupo de productos utilizando este insumo libre de derechos ,
suministros intermedios : este subsistema contempla los casos en que dos fabricantes pretenden producir un único producto de exportación y dividir el proceso de producción .
El fabricante exportador produce el producto intermedio .
Puede importar insumos libres de impuestos y puede obtener para este fin un sistema de licencias previas para suministros intermedios .
El último exportador finaliza la producción y está obligado a exportar el producto acabado ,
transacciones asimiladas a exportaciones : este subsistema permite a un contratista principal importar insumos libres de impuestos que se requieren para fabricar productos que vayan a ser vendidos como « transacciones asimiladas a exportaciones » a las categorías de clientes mencionadas en el punto 8.2 , letras b ) a f ) , g ) , i ) y j ) de la Política EXIM 2002-2007 .
Según el Gobierno de la India , por transacciones asimiladas a exportaciones se entienden las transacciones en las que las mercancías suministradas no salen del país .
Varias categorías de suministros se consideran transacciones asimiladas a exportaciones a condición de que las mercancías sean fabricadas en la India , por ejemplo , el suministro de mercancías a una unidad orientada a la exportación o a una empresa situada en una zona económica especial ,
autorización previa de licencias : el titular de una licencia previa que pretenda obtener los insumos en el mercado interior en vez de importarlos directamente tiene la posibilidad de abastecerse mediante autorizaciones previas de licencias .
En estos casos , las licencias previas se validan como autorizaciones previas de licencias y se adjudican al proveedor local tras la entrega de los productos especificados en las mismas .
La adjudicación de las autorizaciones previas de licencias permite al proveedor nacional beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones tal como se expone en el punto 8.3 de la Política EXIM 2002-2007 ( a saber , sistema de licencia previa para suministros intermedios / transacciones asimiladas a exportaciones , y devolución y reembolso del impuesto especial final ) .
El mecanismo de autorizaciones previas de licencias consiste en rembolsar los impuestos y derechos al proveedor del producto , en vez de reembolsárselos al exportador final en forma de devolución / reembolso de derechos .
El reembolso de los impuestos / derechos es válido tanto para los insumos nacionales como para los importados ,
crédito documentario nacional subsidiario : este subsistema contempla también los suministros nacionales al titular de una licencia previa .
Dicho titular puede acudir a un banco para abrir un crédito documentario nacional a favor de un proveedor nacional .
El banco sólo invalidará la licencia , en caso de importación directa , por lo que respecta al valor y el volumen de los productos que se obtengan a nivel nacional en vez de ser importados .
El proveedor nacional podrá beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones tal como figura en el punto 8.3 de la Política EXIM 2002-2007 ( a saber , sistema de licencia previa para suministros intermedios / transacciones asimiladas a exportaciones , y devolución y reembolso del impuesto especial final ) .
De los cuatro productores exportadores incluidos en la muestra , sólo uno recurrió al sistema de licencias previas durante el período de investigación .
Concretamente , este productor exportador utilizó dos subsistemas , a saber , los descritos en i ) y ii ) .
Este productor que cooperó explicó que , si bien hacía uso del sistema de cartilla de derechos ( en lo sucesivo , « DEPB » ) en 1999 en el momento de la imposición de las medidas compensatorias definitivas , posteriormente decidió no hacerlo y utilizar en su lugar el sistema de licencias previas .
A efectos de la verificación por parte de las autoridades indias , el titular de una licencia está jurídicamente obligado a mantener « una contabilidad veraz y apropiada del consumo de licencias y del uso de los bienes importados » en un formato concreto ( capítulo 4.30 del Manual de procedimientos I 2002-2007 ) , en lo sucesivo denominado « registro de consumo » .
La inspección puso de manifiesto que la empresa lleva correctamente un registro de consumo .
Por lo que respecta al subsistema i ) arriba mencionado , tanto el volumen como el valor de las importaciones autorizadas y de las exportaciones obligatorias ( incluidas las transacciones asimiladas a exportaciones ) son establecidos por el Gobierno de la India y están documentados en la licencia .
Además , en el momento de la importación y de la exportación los funcionarios del Gobierno encargados deben anotar las transacciones correspondientes en la licencia .
El volumen de las importaciones autorizadas con arreglo a este sistema es determinado por el Gobierno de la India con arreglo a las normas comunes de insumos / volumen de producción ( en lo sucesivo , « SION » ) .
Las normas SION existen para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado , y están publicadas en el Manual de procedimientos I 2002-2007 .
En el caso del subsistema ii ) que figura en el considerando 32 ( sistema de licencia previa para el requisito anual ) , sólo el valor de la importación autorizada está apuntado en la licencia .
El titular de la licencia está obligado a « mantener el nexo entre los insumos importados y el producto resultante » [ punto 4.24A , letra c ) , del Manual de procedimientos I 2002-2007 ] .
Los insumos importados no son transferibles y deben utilizarse para fabricar el producto resultante destinado a la exportación .
La obligación de exportación debe cumplirse dentro de un plazo establecido después de haber sido expedida la licencia ( 18 meses con posibilidad de dos prórrogas de seis meses cada una ) .
La inspección puso de manifiesto que el ritmo de consumo específico de la empresa de la materia prima clave para producir un kilogramo de película PET , tal y como se declara en el registro de consumo , estaba por debajo de la norma SION correspondiente .
Dicho de otro modo , se permitía al exportador que cooperó importar libre de impuestos , de conformidad con la SION , más materia prima de la que realmente necesitaba para su proceso de fabricación .
La empresa alegó que el Gobierno de la India ajustará el beneficio excesivo cuando hayan expirado las licencias , a saber , 30 meses después de la expedición de la licencia ( véase el considerando 37 ) , ya que es práctica habitual hacer uso de las dos posibles prórrogas de seis meses cada una .
No obstante , habida cuenta de que la primera licencia se expidió a la empresa el 31 de enero de 2003 , ésta no pudo documentar su alegación durante la inspección llevada a cabo sobre el terreno por los servicios de la Comisión en mayo de 2005 .
En diciembre de 2005 , cuando la empresa hizo sus comentarios a raíz de la comunicación de información , tampoco presentó ninguna prueba de que se hubiera ajustado el exceso de remisión .
Las normas SION condujeron sin duda alguna a un exceso de remisión de derechos .
El Gobierno de la India no demostró que ajustara sistemáticamente los excesos de remisión al expirar las licencias ni que existiera un sistema razonable de ajuste del exceso de remisión .
Comentarios sobre la comunicación de información
Tras la comunicación de información , el Gobierno de la India indicó que , en tres ocasiones durante 2005 , modificó el sistema de licencias previas para controlar mejor , entre otras cosas , el empleo del sistema por parte de los productores exportadores y que las modificaciones y la mejora de los métodos de control evitarían la remisión excesiva .
Por tanto , se alegó que las posibles subvenciones generadas por el sistema de licencias previas e incorporadas al cálculo no debían ser objeto de medidas compensatorias .
Cabe señalar que los cambios del sistema de licencias previas mencionados entraron en vigor después del período de investigación y de la inspección in situ de los servicios de la Comisión , por lo que no fue posible comprobar el funcionamiento en la práctica de dichos cambios .
Asimismo , mediante un anuncio público divulgado el 10 de octubre de 2005 , se complementó el punto 4.26 del Manual de procedimientos I 2002-2007 estipulando que la autoridad que expide la licencia deberá tomar medidas contra el receptor de la misma en el caso de que no se presente el apéndice 23 debidamente cumplimentado ( otra denominación del registro de consumo ) . Sin embargo , no se indica en qué consistirán tales medidas .
Por tanto , se considera que no se ha comprobado la aplicación práctica de las modificaciones arriba mencionadas que introdujeron las autoridades indias .
Concretamente , no se especifican las consecuencias de que no se presente el registro de consumo .
Así , las conclusiones detalladas a continuación se basan en los hechos comprobados durante el período de investigación .
Conclusión
La exención de derechos de importación constituye una subvención a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que es una contribución financiera del Gobierno de la India , que otorgó un beneficio a los exportadores investigados .
Además , el sistema de licencias previas de exportaciones físicas y el sistema de licencias previas de requisito anual están claramente supeditados por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , son específicos y están sujetos a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Sin un compromiso de exportación , una empresa no puede beneficiarse de estos sistemas .
Los subsistemas utilizados en el caso que nos ocupa no pueden considerarse como sistemas admisibles de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajustan a las estrictas normas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y en el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
El Gobierno de la India no aplicó eficazmente su sistema o procedimiento de verificación con el objeto de comprobar si los insumos se habían utilizado para fabricar el producto exportado y en qué cantidad ( anexo II , punto II , apartado 4 , del Reglamento de base y , en el caso de los sistemas de devolución en caso de sustitución , anexo III , punto II , apartado 2 , del Reglamento de base ) .
Las normas SION para el producto afectado no eran suficientemente precisas .
Las normas SION no pueden ser consideradas por sí mismas como un sistema de verificación del consumo real , dado que la concepción de esas normas comunes , excesivamente generosas , no permite al Gobierno de la India verificar con suficiente precisión qué cantidad de insumos fueron consumidos en la producción destinada a la exportación .
Por otra parte , el Gobierno de la India no efectúa un control eficaz basado en el mantenimiento correcto de un registro de consumo .
Por consiguiente , los subsistemas están sujetos a medidas compensatorias .
Cálculo del importe de la subvención
El importe de la subvención al exportador que recurrió al sistema de licencias previas se calculó como se detalla a continuación .
El numerador son los derechos de importación no percibidos ( derecho básico de aduana y derecho especial adicional de aduana ) por el material importado al amparo de los dos subsistemas del sistema de licencias previas utilizadas para el producto afectado durante el período de investigación ( numerador ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , cuando se efectuaron alegaciones justificadas los gastos que se tuvieron que afrontar necesariamente para obtener la subvención se dedujeron de los importes de la subvención .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el denominador es el volumen de negocios de exportación generado por el producto afectado durante el período de investigación .
La empresa que se benefició de este sistema durante el período de investigación obtuvo una subvención del 6,0 % .
Sistema de cartilla de derechos ( Duty Entitlement Passbook scheme , « DEPB » )
La descripción detallada del sistema figura en el punto 4.3 de la Política EXIM 2002-2007 y en el capítulo 4 del Manual de procedimientos I 2002-2007 .
En el momento de la investigación original , existían dos formas de sistema de cartilla de derechos : anterior a la exportación y posterior a la exportación .
En abril de 2000 se interrumpió la forma del sistema anterior a la exportación , por lo que la investigación sólo examinó la forma posterior a la exportación de la supuesta subvención .
Cualquier productor exportador o comerciante exportador puede acogerse a este sistema .
Se comprobó que tres empresas se beneficiaron del mismo durante el período de investigación .
Aplicación práctica del sistema de cartilla de derechos
Un exportador seleccionable puede solicitar créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos calculados como un porcentaje del valor de los productos exportados al amparo de este sistema .
Las autoridades indias han establecido los tipos de dichos créditos para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado .
Se determinan a partir de las normas SION , teniendo en cuenta el presunto porcentaje de insumos importados en el producto que se exporta y la aplicación de derechos de aduana a esas presuntas importaciones , independientemente de si se han pagado realmente o no .
Para acogerse al sistema , la empresa debe exportar .
En el momento de la transacción de exportación , el exportador debe presentar a las autoridades de la India una declaración que indique que la exportación está acogida al sistema de cartilla de derechos .
Para que las mercancías puedan exportarse , las autoridades aduaneras indias han de emitir , durante el procedimiento de expedición , un conocimiento de embarque en el que debe constar , entre otras cosas , el importe del crédito con arreglo al sistema de cartilla de derechos que se concede para la exportación .
En ese momento , el exportador conoce el beneficio que obtendrá .
Una vez que las autoridades aduaneras han expedido un conocimiento de embarque de exportación , el Gobierno de la India ya no tiene facultades para decidir sobre la concesión de un crédito con arreglo al sistema DEPB .
El tipo del sistema de cartilla de derechos aplicable para calcular el beneficio es el que se aplica en el momento de efectuar la declaración de exportación .
Por tanto , no hay posibilidad de introducir enmiendas retroactivas en lo que respecta a la cuantía del beneficio .
También se comprobó que , de conformidad con las normas contables indias , los créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos pueden anotarse , según el principio del devengo , como ingresos en cuentas comerciales , tras el cumplimiento de la obligación de exportación .
Esos créditos pueden utilizarse para el pago de derechos de aduana sobre importaciones posteriores de cualquier mercancía que pueda importarse sin restricciones , con la salvedad de los bienes de capital .
Las mercancías importadas con esos créditos pueden venderse en el mercado interior ( sujetas al impuesto sobre las ventas ) o utilizarse de otro modo .
Los créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos son libremente transferibles y válidos durante un período de 12 meses a partir de la fecha de emisión .
Las solicitudes de créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos pueden cubrir hasta 25 transacciones de exportación o , si se presentan electrónicamente , una cantidad ilimitada .
De facto , no se aplican plazos estrictos , porque los plazos mencionados en el capítulo 4.47 del Manual de procedimientos I 2002-2007 se cuentan siempre a partir de la transacción de exportación más reciente incluida en una solicitud dada .
El Gobierno de la India y un exportador informaron a los servicios de la Comisión de que este sistema se interrumpiría en breve y sería sustituido por un sistema supuestamente « compatible con la OMC » .
Inicialmente , estaba previsto que el sistema de cartilla de derechos expirara el 1 de abril de 2005 .
Sin embargo , dado que el sistema sustitutorio no estaba listo para aplicarlo , se prorrogó la existencia del sistema de cartilla de derechos hasta el 1 de abril de 2006 .
Si el nuevo sistema no estuviera listo para entrar en vigor en esa fecha , el sistema antiguo permanecería vigente durante el tiempo que fuera necesario .
Tras la comunicación de información , el Gobierno de la India y dos exportadores que recibieron beneficios al amparo de este sistema comentaron el análisis del sistema de cartilla de derechos arriba recogido .
Éstos i ) declararon que los créditos de este sistema supuestamente sólo pueden obtenerse si deben pagarse derechos de importación por los insumos de las mercancías que se exportan , ii ) cuestionaron el método de cálculo de la Comisión , basado en el principio del devengo , opuesto al método utilizado en el procedimiento original de 1999 que condujo al establecimiento de medidas compensatorias definitivas y que se basaba en los pagos reales , iii ) solicitaron la conclusión inmediata del procedimiento con respecto al sistema de cartilla de derechos alegando que el Gobierno de la India había anunciado su conclusión a partir del 1 de abril de 2006 , y iv ) adujeron que , si no se eliminaba del cálculo , se estarían infringiendo las disposiciones del artículo 27 del Acuerdo de la OMC sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias ( ASCM ) en favor de los países en vías de desarrollo .
La alegación i ) arriba señalada no ha sido objeto de otras justificaciones por parte del Gobierno de la India ni por parte de los exportadores .
De alguna forma , se contradice con los hechos comprobados en la investigación , tal y como se menciona en los considerandos 50 a 53 .
Por ello , se rechaza esta alegación .
Con relación a la alegación ii ) , el método utilizado en esta investigación aspira a reflejar mejor el impacto de la subvención en la situación financiera de los exportadores que cooperaron durante un período de investigación concreto .
A este respecto , se consideró que el beneficiario obtenía el beneficio en el momento de efectuar una transacción de exportación acogida al sistema .
Ello se ve confirmado , entre otros aspectos , por el registro de los créditos del sistema de cartilla de derechos aplicando el sistema del devengo de conformidad con la normativa contable de la India .
Asimismo , se recuerda que los servicios de la Comisión ya han utilizado varias veces este método , concretamente en el asunto de los sistemas de electrodos de grafito [ 18 ] , y que de ello no se ha derivado una reevaluación total del sistema , el cual siempre se ha llegado a la conclusión de que debe ser objeto de medidas compensatorias .
Posteriormente , volvió a prorrogar su validez hasta el 1 de abril de 2006 .
En tales circunstancias , no es aún seguro que el sistema de cartilla de derechos vaya a eliminarse realmente el 1 de abril de 2006 ( véase el considerando 123 ) .
Con respecto a la alegación iv ) , no se infringen las disposiciones específicas para los países en vías de desarrollo recogidas en el artículo 27 del Acuerdo de la OMC sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias ( ASCM ) .
Dicho artículo no impide realmente que un Miembro de la OMC tome medidas compensatorias contra los efectos perjudiciales de las subvenciones concedidas por otro Miembro .
Dado que se ha constatado que el sistema de cartilla de derechos debe ser objeto de medidas compensatorias , se rechaza esta alegación .
Conclusiones sobre el sistema de cartilla de derechos
El sistema de cartilla de derechos proporciona subvenciones a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Un crédito con arreglo al sistema de cartilla de derechos es una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que el crédito acabará por utilizarse para compensar los derechos de importación , reduciendo de este modo los ingresos aduaneros normalmente exigibles por el Gobierno de la India .
Por otra parte , el crédito con arreglo al sistema de cartilla de derechos supone un beneficio para el exportador , ya que mejora la liquidez de su empresa .
Además , el sistema de cartilla de derechos está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Dicho sistema no puede considerarse un método admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajusta a las normas estrictas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y en el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
El exportador no tiene obligación alguna de utilizar realmente las mercancías importadas libres de derechos en el proceso de fabricación , y el importe del crédito no se calcula en función de los insumos realmente utilizados .
Por otra parte , no existe ningún sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado o si se ha producido un pago excesivo de los derechos de importación a efectos de lo dispuesto en el anexo I , letra i ) , y en los anexos II y III del Reglamento de base .
Por último , un exportador puede beneficiarse del sistema de cartilla de derechos independientemente de si importa o no insumos .
Para obtener el beneficio , basta simplemente con que un exportador exporte mercancías , sin tener que demostrar que había importado insumos .
Así , incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado interior y no importan mercancías que puedan utilizarse como tales pueden también beneficiarse de las ventajas otorgadas por este sistema .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , y con el artículo 5 del Reglamento de base , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias se calculó en términos del beneficio obtenido por el beneficiario durante el período de investigación de reconsideración .
En ese momento , el Gobierno de la India puede condonar los derechos de aduana , lo cual constituye una contribución financiera a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Por ello , se considera adecuado evaluar el beneficio del sistema de cartilla de derechos como la suma de los créditos obtenidos en todas las transacciones de exportación acogidas al sistema durante el período de investigación .
Cuando se efectuaron alegaciones justificadas , los costes necesariamente afrontados para obtener la subvención se dedujeron de los créditos establecidos para obtener los importes de la subvención ( numerador ) , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , estos importes de subvención se repartieron entre el volumen total de negocios de las exportaciones durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida por referencia a las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Tres empresas se beneficiaron de este sistema durante el período de investigación y obtuvieron subvenciones que oscilaban entre el 9,0 % y el 11,0 % .
Sistema de unidades orientadas a la exportación ( Export Oriented Units , « EOU»)/sistema de zonas económicas especiales ( Special Economic Zones , « SEZ » )
Los pormenores de estos sistemas figuran en los capítulos 6 ( sistema de unidades orientadas a la exportación ) y 7 ( sistema de zonas económicas especiales ) , respectivamente , de la Política EXIM 2002-2007 y del Manual de procedimientos I 2002-2007 .
Con la excepción de las empresas puramente comerciales , todas las empresas que , en principio , se comprometen a exportar la totalidad de su producción de bienes o servicios pueden ser creadas con arreglo al sistema de zonas económicas especiales o con arreglo al sistema de unidades orientadas a la exportación .
Se comprobó que una empresa se benefició de este último sistema durante el período de investigación .
Las zonas económicas especiales son enclaves libres de derechos específicamente delimitados y considerados por la Política EXIM 2002-2007 como territorio extranjero a efectos de operaciones comerciales , derechos e impuestos .
Las unidades orientadas a la exportación , por otra parte , son geográficamente más flexibles y pueden ser creadas en cualquier parte de la India .
Este sistema es complementario del sistema de zonas económicas especiales .
Una solicitud presentada con vistas a obtener el estatuto de unidad orientada a la exportación o de zona económica especial deberá incluir detalles correspondientes a los cinco años siguientes sobre , entre otras cosas , el volumen de producción previsto , el valor proyectado de las exportaciones , las necesidades de importación y las necesidades del mercado nacional .
Si las autoridades aceptan la solicitud de la empresa , comunicarán a la misma los términos y condiciones que debe cumplir para recibir la autorización .
El reconocimiento de una empresa como establecida en una zona económica especial o como unidad orientada a la exportación es válido durante un período de cinco años y puede ser renovado durante más plazos .
Una obligación fundamental de una unidad orientada a la exportación o de una zona económica especial , tal como figura en la Política EXIM 2002-2007 , es conseguir ganancias netas de divisas ; es decir , en un período de referencia ( cinco años ) , el valor total de las exportaciones tiene que superar el valor total de los productos importados .
Las unidades orientadas a la exportación y las zonas económicas especiales tienen derecho a las siguientes concesiones :
exención de los derechos de importación aplicables a las mercancías de todo tipo ( incluidos los bienes de capital , las materias primas y los bienes fungibles ) necesarias para la fabricación , la producción y el tratamiento , o relacionadas con ellos ,
exención del impuesto especial sobre las mercancías obtenidas en el mercado interior ,
reembolso del impuesto central sobre las ventas devengado por las mercancías adquiridas en el mercado interior ,
posibilidad de vender una parte de la producción en el mercado interior contra el pago de los derechos aplicables al producto acabado , como excepción al requisito general de exportar la totalidad de la producción ,
exención del impuesto sobre los beneficios normalmente devengado por los beneficios obtenidos en las ventas de exportación , de conformidad con la sección 10A o la sección 10B de la Ley del impuesto sobre los beneficios , durante un período de 10 años desde el comienzo de las operaciones hasta , a más tardar , 2010 ,
posibilidad de un 100 % de participación extranjera en el capital social .
Las unidades que realizan sus actividades con arreglo a estos sistemas están sometidas a la vigilancia de funcionarios de aduanas con arreglo a lo dispuesto en la sección 65 de la Ley de aduanas .
Están obligadas a mantener , en el formato especificado , un registro adecuado de todas las importaciones y del consumo y la utilización de todos los materiales importados , así como de todas las exportaciones realizadas .
Estos documentos deben ser presentados periódicamente , según se requiera , a las autoridades competentes ( en lo sucesivo , « los informes intermedios trimestrales y anuales » ) .
No obstante , « en ningún momento se exigirá que [ una unidad orientada a la exportación o una unidad establecida en una zona económica especial ] vincule cada importación con sus exportaciones , transferencias a otras unidades , ventas interiores o existencias » , según el punto 10.2 del apéndice 14-I y el punto 13.2 del apéndice 14-II del Manual de procedimientos I 2002-2007 .
Las ventas interiores son expedidas y registradas con arreglo a un sistema de autocertificación .
El proceso de expedición de envíos de exportación de una unidad orientada a la exportación es supervisado por un funcionario de aduanas o impuestos especiales destinado permanentemente en la unidad orientada a la exportación .
En el caso que nos ocupa , el sistema de unidades orientadas a la exportación fue utilizado solamente por uno de los exportadores que cooperaron durante parte del período de investigación .
Al no haberse utilizado el sistema de zonas económicas especiales , no resulta necesario analizar la sujeción a medidas compensatorias de este sistema .
El exportador que cooperó y que utilizó el método de unidades orientadas a la exportación se acogió al sistema para importar bienes de capital exentos de derechos de importación y para que le reembolsaran el impuesto central sobre las ventas pagado por las mercancías adquiridas localmente .
Este exportador no utilizó la exención de derechos de importación para las materias primas , ya que la instalación de la unidad orientada a la exportación utiliza microprocesadores PET como materia prima para producir película PET .
Los microprocesadores PET se producen en otra unidad de esta empresa a partir de materias primas adquiridas al amparo del sistema de licencias previas .
De este modo , la empresa pudo acceder a los beneficios descritos en los incisos i ) y iii ) del considerando 73 .
Una empresa que se había acogido a los beneficios del sistema de unidades orientadas a la exportación hizo comentarios sobre determinados detalles del cálculo de los márgenes de subvención correspondientes .
En los casos en los que se consideró que dichos comentarios estaban justificados , se han ajustado los cálculos convenientemente .
Conclusiones sobre el sistema de unidades orientadas a la exportación
Las exenciones de una unidad orientada a la exportación de dos tipos de derechos de importación ( en lo sucesivo , « el derecho básico de aduana » y « el derecho especial adicional de aduana » ) y el reembolso del impuesto central sobre las ventas son contribuciones financieras del Gobierno de la India a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
El Gobierno renuncia a los ingresos que podría obtener en ausencia de este sistema , concediendo así un beneficio a las unidades orientadas a la exportación a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que les es posible ahorrar liquidez al no tener que pagar los derechos normalmente devengados .
Así , la exención del derecho básico de aduana y el reembolso del derecho especial adicional de aduana constituyen subvenciones a efectos del artículo 2 del Reglamento de base .
Además , están supeditados por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , son específicos y están sujetos a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
El objetivo de exportación de una unidad orientada a la exportación establecido en el punto 6.1 de la Política EXIM 2002-2007 es una condición sine qua non para obtener los incentivos .
Además , se confirmó que el Gobierno de la India no contaba con un sistema o procedimiento de verificación eficaz con el objeto de comprobar si los insumos exentos de derechos o del impuesto sobre las ventas se habían utilizado para fabricar el producto exportado y en qué cantidad ( anexo II , punto II.4 , del Reglamento de base y , en el caso de los sistemas de devolución en caso de sustitución , anexo III , punto II.2 , del Reglamento de base ) .
Asimismo , es evidente que la exención de derechos sobre los bienes de capital no es un sistema admisible de devolución de derechos .
El Gobierno de la India no efectuó ningún examen posterior basado en los insumos realmente utilizados , cuando debería haberlo hecho al no haber aplicado un sistema de verificación eficaz ( anexo II , punto II , apartado 5 , y anexo III , punto II , apartado 3 , del Reglamento de base ) , ni tampoco demostró que no se hubiera producido una remisión excesiva .
En consecuencia , las medidas compensatorias corresponden a la remisión del importe total de los derechos ( derecho básico de aduana y derecho adicional especial de aduana ) normalmente devengados en el momento de la importación , así como al reembolso del impuesto sobre las ventas , ambos durante el período de investigación de reconsideración .
Reembolso del impuesto central sobre las ventas devengado por bienes generadores de ingresos
El numerador se estableció de la forma descrita a continuación .
El importe de la subvención concedida al exportador que se acogió a este sistema se calculó a partir del impuesto sobre las ventas reembolsado por las adquisiciones efectuadas para el sector de la producción , a saber , entre otros conceptos , piezas y materiales de envasado , durante el período de investigación de reconsideración .
Se dedujeron los gastos que hubo que afrontar necesariamente para recibir la subvención de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención fue repartido entre el volumen de negocios de exportación generado por todas las ventas de exportación durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en relación con las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El margen de subvención así obtenido fue del 0,02 % .
Exención de los derechos de importación ( derecho básico de aduana y derecho adicional especial de aduana ) y reembolso del impuesto central sobre las ventas devengado por los bienes de capital
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , el beneficio para la empresa investigada se calculó a partir del importe de los derechos de aduana no pagados devengados por los bienes de capital importados y del importe del impuesto sobre las ventas reembolsado por las adquisiciones de bienes de capital , repartiendo ambas cantidades a lo largo de un período que corresponde al período normal de amortización de dichos bienes de capital en la industria del producto en cuestión .
La cantidad así calculada atribuible al período de investigación se adaptó añadiendo los intereses durante dicho período , a fin de reflejar el valor del beneficio en el tiempo , calculando así el beneficio total de este sistema para el beneficiario .
Los gastos afrontados necesariamente para obtener la subvención fueron deducidos de esta cantidad , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , para obtener el importe de la subvención ( numerador ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención fue repartido entre el volumen de negocios de exportación generado por el sector durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en relación con las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El margen de subvención así obtenido fue del 5,0 % .
Así , el margen total de subvención con arreglo al sistema de unidades orientadas a la exportación para la empresa en cuestión asciende al 5,0 % .
Sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación ( Export Promotion Capital Goods scheme , « EPCG » )
La descripción detallada del sistema figura en el capítulo 5 de la Política EXIM 2002-2007 y en el capítulo 5 del Manual de procedimientos I 2002-2007 .
Pueden acogerse al sistema los fabricantes exportadores y los comerciantes exportadores vinculados a fabricantes y proveedores de servicios de apoyo .
Se comprobó que las cuatro empresas de la muestra se beneficiaron de este sistema durante el período de investigación .
A reserva de una obligación de exportación , se permite a una empresa importar bienes de capital ( bienes de capital nuevos y , desde abril de 2003 , de segunda mano de hasta un máximo de 10 años ) a un tipo reducido de derecho .
A este fin , el Gobierno de la India , previa solicitud y pago de una tasa , expide una licencia del sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación .
Desde abril de 2000 el sistema contempla la aplicación de un tipo reducido de derecho de importación del 5 % a todos los bienes de capital importados con arreglo al sistema .
Hasta el 31 de marzo de 2000 se aplicaba un tipo efectivo de derecho del 11 % ( incluido un recargo del 10 % ) y , en caso de importaciones de elevado valor , un derecho nulo .
Para satisfacer la obligación de exportación , los bienes de capital importados deben utilizarse para producir una cantidad determinada de mercancías destinadas a la exportación durante un período concreto .
Tras la comunicación de la información , el Gobierno de la India alegó que , al añadir un interés para determinar el importe total del beneficio , no hay base alguna para dar por supuesto que una empresa haya financiado el importe total de los derechos de aduana adicionales mediante préstamos y que , por tanto , haya que tener en cuenta la relación entre deuda y capital de cada empresa en el período de investigación y sólo deba usarse para el cálculo un importe prorrata .
Se considera que , independientemente de que una empresa haya tomado prestado el dinero o haya utilizado sus fondos propios para financiar sus derechos , en cualquier caso , para ella tiene un coste .
En el caso del préstamo , este coste es el interés que se paga por él .
En el caso de sus fondos propios , el coste para la empresa son los intereses derivados de una posible inversión que se han perdido .
Por tanto , se rechazó el argumento .
Tres empresas que habían disfrutado de los beneficios del sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación realizaron comentarios de menor trascendencia sobre determinados detalles del cálculo de los márgenes de subvención correspondientes .
Conclusión sobre el sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación
Este sistema proporciona subvenciones a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La reducción del derecho constituye una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que esta concesión reduce los ingresos por derechos de este Gobierno que se devengarían en caso contrario .
Asimismo , la reducción de derechos confiere un beneficio al exportador , ya que los derechos ahorrados en el momento de la importación mejoran la liquidez de la empresa .
Por otra parte , el sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones , ya que dichas licencias no pueden obtenerse sin un compromiso de exportación .
En consecuencia , es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Este sistema no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Los bienes de capital no están contemplados por los sistemas autorizados , tal como se expone en el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , porque no se consumen en la producción de los productos exportados .
El importe de la subvención se calculó , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , a partir del derecho de aduana no pagado por los bienes de capital importados repartidos a lo largo de un período que refleja el período normal de amortización de dichos bienes de capital en la industria de la película PET .
A este importe se añadió el interés con el fin de reflejar el valor total del beneficio a lo largo del tiempo .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención fue repartido entre el volumen de negocios de exportación generado durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones .
Las subvenciones recibidas por las cuatro empresas de la muestra oscilaron entre el 1,3 % y el 2,7 % .
Certificado de reposición con franquicia de derechos ( Duty-Free Replenishment Certificate , « DFRC » )
El fundamento jurídico de este sistema figura en los apartados 4.2.1 a 4.2.7 . de la Política EXIM 2002-2007 y en los apartados 4.31 a 4.36 del Manual de procedimientos I 2002-2007 .
Dado que ninguna de las cuatro empresas de la muestra obtuvo beneficios al amparo de este sistema , no es necesario analizar las medidas compensatorias del DFRC .
Sistema de exención del impuesto sobre la renta ( Income Tax Exemption scheme , « ITES » )
El fundamento jurídico de este sistema se recoge en la Ley del impuesto sobre la renta de 1961 que se modifica anualmente mediante la Ley de finanzas .
Esta última fija cada año la base para la recaudación de impuestos , así como varias exenciones y deducciones que pueden solicitarse .
Las empresas exportadoras pueden solicitar exenciones del impuesto sobre la renta al amparo de las secciones 10A , 10B y 80HHC de la Ley del impuesto sobre la renta .
Dado que ninguna de las cuatro empresas de la muestra obtuvo beneficios al amparo de las secciones 10A y 10B de la Ley del impuesto sobre la renta , no es necesario analizar las medidas compensatorias de esas secciones de la Ley .
Dos de los exportadores investigados indicaron que se habían beneficiado de una exención parcial del impuesto sobre la renta por los beneficios derivados de las ventas de exportación durante el período de investigación al amparo de la sección 80HHC de la Ley del impuesto sobre la renta .
Sin embargo , dado que esta disposición de la Ley se derogó a partir del ejercicio financiero comprendido entre el 1 de abril de 2004 y el 31 de marzo de 2005 , no otorgará ningún beneficio al solicitante después del 31 de marzo de 2004 .
Por tanto , los beneficios derivados de la sección 80HHC de la Ley del impuesto sobre la renta no estarán sujetos a medidas compensatorias , de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Sistema de crédito de exportación ( Export Credit Scheme , « ECS » )
Los pormenores del sistema figuran en la Circular general IECD no 5/04.02.01/2002-03 ( Crédito de exportación en divisas ) y en la Circular general IECD no 10/04.02.01/2003-04 ( Crédito de exportación en rupias ) del Banco de Reserva de la India , dirigidas a todos los bancos comerciales de la India .
Los exportadores fabricantes y los exportadores comerciantes pueden acogerse a este sistema .
Con arreglo a este sistema , el Banco de Reserva de la India establece obligatoriamente límites máximos de tipos de interés aplicables a los créditos de exportación , tanto en rupias indias como en divisas , que los bancos comerciales pueden aplicar a un exportador « con vistas a suministrar crédito a los exportadores a tipos internacionalmente competitivos » .
El sistema de crédito de exportación se compone de dos subsistemas , el sistema de crédito de exportación anterior al envío ( « packing credit » ) , que incluye los créditos concedidos a un exportador para financiar la compra , transformación , fabricación , envasado y / o envío de las mercancías antes de la exportación , y el sistema de crédito de exportación posterior al envío , que concede créditos de explotación con el objetivo de financiar los créditos destinados a la exportación .
El Banco de Reserva de la India también insta a los bancos a proporcionar cierta cantidad de su crédito bancario neto con vistas a la financiación de la exportación .
Como consecuencia de estas Circulares generales del Banco de Reserva de la India , los exportadores pueden obtener créditos de exportación a tipos preferenciales de interés comparados con los tipos de interés para los créditos comerciales ordinarios ( « créditos de caja » ) , que vienen determinados exclusivamente por las condiciones del mercado .
Tres empresas que habían disfrutado de los beneficios del sistema de crédito de exportación realizaron comentarios de menor trascendencia sobre determinados detalles del cálculo de los márgenes de subvención correspondientes .
Conclusión sobre el sistema de crédito de exportación
En primer lugar , al reducir los costes financieros en comparación con los tipos de interés del mercado , los tipos preferenciales de interés arriba mencionados otorgan a dicho exportador un beneficio en la acepción del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Pese al hecho de que los créditos preferenciales con arreglo al sistema de crédito de exportación son concedidos por bancos comerciales , este beneficio es una contribución financiera de un poder público en la acepción del artículo 2 , apartado 1 , inciso iv ) , del Reglamento de base .
El Banco de Reserva de la India es un organismo público , por lo que encaja con la definición de « poderes públicos » establecida en el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento de base , e insta a los bancos comerciales a conceder financiación en términos preferenciales a las empresas exportadoras .
Tal financiación equivale a una subvención que es específica y está sujeta a medidas compensatorias , dado que los tipos preferenciales de interés están supeditados a la cuantía de las exportaciones , según se dispone en el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
El importe de la subvención ha sido calculado sobre la base de la diferencia entre el interés pagado por los créditos de exportación utilizados durante el período de investigación y el importe que se habría pagado si hubieran sido aplicables los mismos tipos de interés que para los créditos comerciales ordinarios utilizados por las empresas particulares .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención ( numerador ) se distribuyó entre el total del volumen de negocios de exportación durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención estaba supeditada a la cuantía de las exportaciones y no se había concedido según las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Las cuatro empresas de la muestra se beneficiaron del sistema de crédito de exportación .
Obtuvieron subvenciones que oscilaban entre el 0,01 % y 1,3 % .
Aportaciones de capital
Dado que ninguna de las cuatro empresas de la muestra obtuvo beneficios al amparo de este sistema ad hoc , no es necesario analizar la necesidad de medidas compensatorias correspondientes .
SISTEMAS REGIONALES
Sistema de incentivos del Gobierno de Uttar Pradesh
Se comprobó que ninguno de los productores exportadores había hecho uso del sistema de incentivos del Gobierno de Uttar Pradesh .
Sistema de incentivos ( Package Scheme of Incentives , « PSI » ) del Gobierno de Maharashtra
Para fomentar el traslado de las industrias a zonas menos desarrolladas del Estado , desde 1964 el Gobierno de Maharashtra concede incentivos a unidades de nueva expansión creadas en las regiones en desarrollo de este Estado mediante un sistema normalmente conocido como « paquete de incentivos » .
El sistema se ha modificado varias veces desde su introducción ; el « Régimen de 1993 » se aplicó desde el 1 de octubre de 1993 al 31 de marzo de 2001 , mientras que la última modificación , el « Régimen de 2001 » , se introdujo el 31 de marzo de 2001 y se aplicará hasta el 31 de marzo de 2006 .
El PSI del Gobierno de Maharashtra está compuesto por varios subsistemas , entre los cuales los principales son : i ) la exención del impuesto local sobre las ventas , y ii ) el reembolso del impuesto sobre el consumo .
Para poder acceder a las subvenciones , las empresas deben invertir en zonas subdesarrolladas creando un nuevo establecimiento industrial o efectuando una inversión de capital de gran envergadura para la expansión o la diversificación de un establecimiento industrial existente .
Estas regiones están clasificadas según su desarrollo económico en diferentes categorías ( por ejemplo , regiones poco desarrolladas , regiones muy poco desarrolladas , regiones sin desarrollar ) .
El principal criterio para establecer la cuantía de los incentivos es la región en que está establecida o va a establecerse la empresa y la magnitud de la inversión .
Exención del impuesto local sobre las ventas : las mercancías están sometidas generalmente al impuesto central sobre las ventas ( para las ventas entre Estados ) o al impuesto estatal sobre las ventas ( para las ventas dentro de un Estado concreto ) , con cuantías diferentes en función del Estado / Estados en los que se efectúan las transacciones .
No hay impuestos sobre las ventas por la importación o exportación de mercancías , mientras que las ventas interiores están sometidas al impuesto sobre las ventas a los tipos aplicables .
Al amparo del sistema de exención , las unidades designadas no están obligadas a recaudar ningún impuesto sobre las ventas por sus transacciones comerciales .
Igualmente , las unidades designadas están exentas del pago del impuesto local sobre las ventas por la adquisición de mercancías a un proveedor que , por su parte , tenga acceso a este sistema .
Aunque la transacción de venta no confiere beneficio alguno a la unidad designada que vende , la transacción de compra confiere un beneficio a la unidad designada que compra .
Dos de las cuatro empresas de la muestra tenían una unidad cada una que podía acceder al sistema PSI del Gobierno de Maharashtra durante el período de investigación .
Al amparo del sistema , estas dos unidades estaban exentas del impuesto sobre las ventas por algunas de sus compras internas a proveedores que podían acceder al sistema de exención .
Reembolso del impuesto sobre el consumo : el impuesto sobre el consumo lo recaudan los gobiernos locales de la India , entre ellos el Gobierno de Maharashtra , por las mercancías que entran dentro de los límites territoriales de una ciudad o un distrito .
Las empresas industriales tienen derecho a que el Gobierno de Maharashtra les reembolse el impuesto sobre el consumo si sus instalaciones están situadas en determinadas ciudades y distritos específicos del territorio de ese Estado .
El importe total que puede devolverse está restringido al 100 % de la inversión de capital fijo .
De las dos empresas arriba mencionadas con una unidad que podrá acceder al sistema de incentivos del Gobierno de Maharashtra durante el período de investigación , se comprobó que sólo una se había beneficiado del reembolso de tal impuesto por parte de dicho Gobierno .
Una empresa que había disfrutado de los beneficios del sistema de incentivos del Gobierno de Maharashtra realizó comentarios de menor trascendencia sobre determinados detalles del cálculo del margen de subvención correspondiente .
Conclusión sobre el sistema de incentivos del Gobierno de Maharashtra
El sistema de incentivos del Gobierno de Maharashtra suministra subvenciones a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Los dos subsistemas arriba examinados constituyen una contribución financiera del Gobierno de Maharashtra , ya que esta concesión reduce sus ingresos por derechos que se devengarían de otro modo .
Además , esta exención o reembolso otorga un beneficio a la empresa , al mejorar su liquidez .
Sólo pueden acceder al sistema las empresas que inviertan en ciertas zonas geográficas designadas dentro de la jurisdicción del Estado de Maharashtra .
No pueden acogerse a él empresas situadas fuera de estas zonas .
El nivel de beneficios difiere según la zona de que se trate .
El sistema es específico de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , y con el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento de base y , por tanto , está sujeto a derechos compensatorios .
Con respecto a la exención del impuesto sobre las ventas , el importe de la subvención se calculó sobre la base del importe del impuesto sobre las ventas normalmente devengado durante el período de investigación de reconsideración , pero que permaneció sin pagar con arreglo a este sistema .
Igualmente , en lo que respecta al impuesto sobre el consumo , el beneficio para el exportador se calculó como el importe de dicho impuesto reembolsado durante el período de investigación .
Durante este período se beneficiaron de estos sistemas dos empresas que obtuvieron subvenciones de un 1,6 % .
CUANTÍA DE LAS SUBVENCIONES SUJETAS A MEDIDAS COMPENSATORIAS
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de base , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias , expresado ad valorem , recibidas por los productores exportadores investigados , oscila entre el 11,7 % y el 15,2 % .
Estos importes de subvención exceden del umbral mínimo mencionado en el artículo 14 , apartado 5 , letras a ) y b ) , del Reglamento de base .
Por tanto , se considera que , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , las subvenciones continuaron durante el período de investigación .
SISTEMA
PSI del Gobierno de Maharashtra
EMPRESA
desd .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DE LAS SUBVENCIONES
De conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si la expiración de las medidas vigentes podía generar una continuación o reaparición de la subvención .
Se estableció que durante el período de investigación los exportadores indios del producto afectado de la muestra continuaron beneficiándose de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias de las autoridades indias .
Con excepción de una empresa , los márgenes de subvención hallados durante la reconsideración son superiores a los comprobados durante la investigación inicial .
Aunque algunos programas que fueron objeto de medidas compensatorias en 1999 ( como el sistema de cartilla de derechos anterior a la exportación ) quedaron interrumpidos , en la reconsideración que nos ocupa se hallaron otros programas que no existían en 1999 ( como el ALS ) que deben estar sujetos a medidas compensatorias .
Los sistemas de subvenciones arriba analizados conceden beneficios recurrentes .
Con excepción del DEPB ( véase el considerando 54 ) , no hay indicación de que estos programas vayan a ser eliminados progresivamente o modificados en un futuro próximo .
De conformidad con el Gobierno de la India , está previsto que el sistema que sustituirá al DEPB entre en vigor el 1 de abril de 2006 como muy pronto .
En su momento , habrá que evaluar la situación derivada de la sustitución del DEPB por un sistema supuestamente « compatible con la OMC » sobre el cual la Comisión no tiene información .
Asimismo , se recuerda que uno de los exportadores que cooperaron y que se había beneficiado del DEPB ya no lo hacía en el período de esta investigación ( véase el considerando 33 ) .
No obstante , dicho exportador se ha beneficiado de las ventajas del sistema de licencias previas , que también es una especie de sistema de devolución de derechos , en el período de la investigación actual .
En caso de que el DEPB se suprimiera realmente el 1 de abril de 2006 y que no se concedieran beneficios a los exportadores a partir de esa fecha , se considera que , mediante la existencia de un sistema de subvenciones alternativo objeto de medidas compensatorias ( el sistema de licencias previas ) , es probable que se mantengan las subvenciones cerca del nivel determinado en el caso del DEPB .
Entretanto , los exportadores del producto en cuestión seguirán recibiendo subvenciones sujetas a medidas compensatorias .
Además , se recuerda que todos los exportadores del producto afectado pueden acceder a varios de los programas investigados .
En estas circunstancias , se consideró razonable concluir que era probable que las subvenciones continuaran en el futuro .
Ya que se ha demostrado que las subvenciones se mantenían en el momento de la reconsideración y que es probable que se mantengan en el futuro , el tema de la probabilidad de la reaparición de las subvenciones no es pertinente .
INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
PRODUCCIÓN COMUNITARIA
Dentro de la Comunidad , fabrican el producto similar diez productores que representan el total de la producción comunitaria en la acepción del artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Cabe señalar que en la investigación original la industria de la Comunidad abarcaba ocho productores .
Los dos nuevos productores están situados en los nuevos Estados miembros .
Seis de las empresas no apoyaron la solicitud ni cooperaron en la investigación de reconsideración .
Los cuatro productores que se citan a continuación apoyaron la denuncia y cooperaron :
Estas empresas cooperaron plenamente en la investigación .
Representan el 86 % de la producción comunitaria total durante el período de investigación .
Por tanto , se considera que los cuatro productores comunitarios arriba mencionados representan una parte principal de la producción comunitaria total del producto similar .
En consecuencia , se considera que esos cuatro productores comunitarios constituyen la industria de la Comunidad en la acepción del artículo 9 , apartado 1 , y del artículo 10 , apartado 8 , del Reglamento de base , y en lo sucesivo se hará referencia a ellos como « la industria de la Comunidad » .
SITUACIÓN EN EL MERCADO COMUNITARIO
OBSERVACIÓN PRELIMINAR
Las siguientes tendencias de precios están basadas en los precios de importación de Eurostat e incluyen tanto los derechos de aduanas convencionales y los derechos antidumping , en su caso , como los costes posteriores a la importación .
CONSUMO EN EL MERCADO COMUNITARIO
El consumo comunitario se estableció a partir de los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario , los datos de Eurostat sobre todas las importaciones en la Unión Europea y los volúmenes de ventas de los demás productores comunitarios en el mercado de la Comunidad .
Entre 2001 y el período de investigación , el consumo comunitario disminuyó un 7 % .
Concretamente , se mantuvo bastante estable entre 2001 y 2002 , descendió seis puntos porcentuales entre 2002 y 2003 y , por último , descendió un punto porcentual durante el período de investigación .
Consumo total de la CE ( en toneladas )
IMPORTACIONES PROCEDENTES DEL PAÍS AFECTADO
El volumen de importaciones originarias del país afectado ha aumentado en un 107 % durante el período considerado y alcanzó un nivel de 12679 toneladas durante el período de investigación , lo que corresponde a una cuota de mercado del 5,0 % .
Durante el período de investigación de la investigación original , la cuota de mercado del país afectado era del 9,6 % , pero descendió al 2,3 % en 2001 como consecuencia de la imposición de las medidas .
Los precios de las importaciones del país afectado aumentaron ligeramente , en dos puntos porcentuales , entre 2001 y 2003 , esto es , tras la imposición de las medidas compensatorias definitivas , pero posteriormente descendieron en cinco puntos porcentuales en el período de investigación .
A partir de una comparación entre modelos , la investigación puso de manifiesto que las importaciones del país afectado estaban subcotizando los precios de la industria de la Comunidad entre un 2 y un 21 % durante el período de investigación , dependiendo del exportador que prestó su cooperación .
Esta comparación se llevó a cabo a partir de los precios de exportación reales a la Comunidad practicados por los exportadores que cooperaron .
Las investigaciones a las que se hace referencia en los considerandos 5 , 6 y 7 pusieron de manifiesto que gran parte de los precios de exportación a la Comunidad se situaban muy ligeramente por encima de los precios mínimos de importación fijados en los compromisos aceptados en el contexto de las medidas antidumping definitivas ( véase el considerando 2 ) y que los precios de exportación indios a otros terceros países eran considerablemente inferiores a los precios de exportación a la Comunidad .
Por tanto , si los cálculos de la subcotización se hubieran llevado a cabo a partir de los precios de exportación a otros terceros países , los márgenes de subcotización habrían sido superiores a los arriba mencionados .
Volumen de importaciones del país afectado ( en toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones del país afectado
Precio de las importaciones del país afectado ( EUR / tonelada )
En la investigación referida en el considerando 6 se llegó a la conclusión de que los compromisos no eran adecuados para el producto en cuestión , por lo que debían retirarse .
Estos elementos explican en gran medida las tendencias anteriormente mencionadas con respecto a las importaciones de la India y también la razón por la que la industria de la Comunidad no se ha recuperado totalmente de las subvenciones del pasado ( véase el considerando 161 ) .
IMPORTACIONES QUE SE COMPROBÓ QUE ELUDÍAN LAS MEDIDAS
Tal y como se mencionaba en el considerando 4 , se comprobó también que se eludieron las medidas originales aplicables a las importaciones de la India a través de Brasil e Israel , respectivamente .
Consecuentemente , las medidas impuestas a las importaciones originarias de la India se ampliaron en noviembre de 2004 a las importaciones de la misma película PET procedente de Brasil e Israel , independientemente de que se declarara o no como originaria de Brasil o Israel , con excepción de la fabricada por un productor genuinamente brasileño o un productor genuinamente israelí .
Tal y como se menciona en el considerando 8 , se eximió de las medidas ampliadas a un segundo productor israelí .
Los dos procedimientos arriba mencionados pusieron de manifiesto que sólo un volumen muy limitado de importaciones en la Comunidad procedentes de Brasil ( aproximadamente 10 toneladas ) e Israel ( aproximadamente 180 toneladas ) se atribuyeron en 2003 a productores genuinamente brasileños e israelíes .
Cabe recordar que la fecha de la ampliación arriba mencionada de las medidas antidumping y compensatorias es posterior a las tendencias descritas en los considerandos 137 y 138 que se recogen más abajo .
Volumen de importaciones de Brasil ( en toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones de Brasil
Precio de las importaciones de Brasil ( EUR / tonelada )
Volumen de importaciones de Israel ( en toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones de Israel
Precio de las importaciones de Israel ( EUR / tonelada )
El volumen de importaciones de Brasil se duplicó entre 2001 y 2002 , descendió ligeramente en 2003 y , por último , siguió descendiendo durante el período de investigación hasta alcanzar un nivel cercano al de 2001 , potencialmente como consecuencia del inicio de la investigación antielusión arriba mencionada durante 2004 .
Igualmente , la cuota de mercado correspondiente a las importaciones de Brasil aumentó de un 0,5 % en 2001 a un 0,9 % en 2002 antes de descender a un 0,5 % durante el período de investigación .
Las importaciones de Brasil se efectuaron a precios muy bajos en 2001 .
Dichos precios de importación aumentaron durante el período considerado hasta alcanzar un nivel de , aproximadamente , 1800 EUR / tonelada , es decir , ligeramente por debajo de los precios de importación de la India .
El volumen de importaciones de Israel aumentó de manera constante desde las 3600 toneladas , aproximadamente , en 2001 , a cerca de 4800 toneladas en el período de investigación .
La cuota de mercado correspondiente a las importaciones de este país aumentó de 1,3 % en 2001 a 1,9 % en el período de investigación .
Los precios de importación de Israel descendieron desde los cerca de 2000 EUR / tonelada a aproximadamente 1800 EUR / tonelada en el período de investigación .
De nuevo , el precio de exportación israelí durante dicho período está ligeramente por debajo de los precios de importación de la India .
IMPORTACIONES DE LA REPÚBLICA DE COREA
Tal y como se menciona en el considerando 2 , en 2001 el Consejo estableció medidas antidumping definitivas sobre las importaciones de película PET originaria de la República de Corea en forma de un derecho ad valorem a un tipo que oscilaba entre 0 y 13,4 % .
Las cantidades de película PET importada en la Comunidad de la República de Corea descendieron de unas 34000 toneladas en 2001 a aproximadamente 23200 toneladas en el período de investigación , tras el establecimiento de las medidas arriba mencionadas .
La cuota de mercado correspondiente a los productos coreanos descendió también unos tres puntos porcentuales entre 2001 y el período de investigación .
Los precios de los productos coreanos sufrieron un descenso de un 7 % entre 2001 y 2002 , aumentaron tres puntos porcentuales en 2003 y otro punto porcentual en el período de investigación .
En función de las estadísticas de Eurostat , los precios de exportación coreanos se situaban siempre por encima de los precios de exportación indios , pero por debajo de los precios de la industria de la Comunidad .
Volumen de importaciones de Corea del Sur ( en toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones de Corea del Sur
Precio de las importaciones de Corea del Sur ( EUR / tonelada )
IMPORTACIONES PROCEDENTES DE OTROS PAÍSES
El volumen de importaciones de otros terceros países no mencionados anteriormente descendió de , aproximadamente , 41000 toneladas en 2001 , lo que corresponde a una cuota de mercado del 15 % , a , aproximadamente , 40000 toneladas en el período de investigación , lo que corresponde a una cuota de mercado del 16 % .
La cuota de mercado aumentó porque el consumo ( el denominador ) descendió más que las importaciones arriba mencionadas ( el numerador ) .
Los precios medios de las importaciones de otros terceros países que no se han mencionado anteriormente aumentaron al principio de unos 5300 EUR / tonelada en 2001 a unos 6000 EUR / tonelada en 2002 , y después descendieron hasta unos 4800 EUR / tonelada en el período de investigación .
Dichos precios están bastante por encima de los precios indios y de los de la industria de la Comunidad .
Entre estos terceros países , el principal exportador individual a la Comunidad fueron los Estados Unidos , que exportaron volúmenes situados en torno a las 17500 toneladas durante el período de investigación .
Los precios de las importaciones en la Comunidad desde los Estados Unidos ( en torno a los 6700 EUR / tonelada en el período de investigación ) también se situaban bastante por encima de los de las importaciones del país en cuestión y de los precios de la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
Volumen de las importaciones de países no mencionados anteriormente ( en toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones de países no mencionados anteriormente
Precio de las importaciones de países no mencionados anteriormente ( EUR / tonelada )
SITUACIÓN ECONÓMICA DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
De conformidad con el artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los factores económicos e índices pertinentes que afectaban a la situación de la industria de la Comunidad .
PRODUCCIÓN
La producción de la industria de la Comunidad aumentó un 10 % en 2002 en comparación con 2001 , antes de descender y mantenerse al nivel de 2001 durante los años siguientes .
Producción ( toneladas )
CAPACIDAD E ÍNDICES DE UTILIZACIÓN DE LA CAPACIDAD
La capacidad de producción descendió de forma marginal ( en un 3 % ) entre 2001 y el período de investigación .
Dado que la producción se mantuvo estable , mientras que , simultáneamente , la capacidad descendió ligeramente , la utilización de la capacidad resultante aumentó discretamente .
Capacidad de producción ( en toneladas )
Utilización de la capacidad
EXISTENCIAS
El nivel de las existencias de cierre de la industria de la Comunidad , tras un incremento considerable en 2002 en comparación con 2001 , ha descendido de forma constante desde ese año .
En el período de investigación , el nivel de las existencias era un 28 % inferior al de 2001 .
Sin embargo , dado que el producto similar se fabrica generalmente en función de los pedidos , el concepto de nivel de las existencias no es muy significativo .
Existencias de cierre ( en toneladas )
CUOTA DE MERCADO
Las ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario a clientes no vinculados aumentó inicialmente en 2002 , tras el establecimiento de medidas , pero a continuación descendió 12 puntos porcentuales entre 2002 y el período de investigación .
Volumen de ventas de la CE a clientes no vinculados ( en toneladas )
La cuota de mercado detentada por la industria de la Comunidad se redujo en unos dos puntos porcentuales entre 2001 y el período de investigación .
Concretamente , la industria de la Comunidad ganó aproximadamente cuatro puntos porcentuales en 2002 , tras el establecimiento de las medidas compensatorias y antidumping , perdió casi cinco puntos porcentuales en 2003 y , por último , perdió un punto porcentual en el período de investigación .
La tendencia y el nivel alcanzado muestran una cierta mejora con relación a los observados antes del establecimiento de las medidas compensatorias , cuando la cuota de mercado detentada por la industria de la Comunidad había descendido de un 57 % a un 50 % , aproximadamente .
Cuota de mercado de la industria de la Comunidad
CRECIMIENTO
Entre 2001 y el período de investigación , el consumo comunitario disminuyó un 7 % .
La industria de la Comunidad perdió aproximadamente dos puntos porcentuales de cuota de mercado , mientras que las importaciones afectadas ganaron 2,7 puntos porcentuales de cuota de mercado .
EMPLEO
El nivel de empleo en la industria de la Comunidad descendió un 8 % entre 2001 y el período de investigación .
Empleo del producto afectado
PRODUCTIVIDAD
La productividad de la mano de obra de la industria de la Comunidad , medida en volumen de producción por persona empleada y por año , aumentó un 8 % entre 2001 y el período de investigación .
Productividad ( toneladas por trabajador )
PRECIOS DE VENTA Y FACTORES QUE INFLUYEN EN LOS PRECIOS DEL MERCADO INTERIOR
Los precios de venta unitarios de la industria de la Comunidad aumentaron un 4 % entre 2001 y el período de investigación .
Esta evolución de los precios concuerda en general con la del coste de producción y la de la materia prima principal , que experimentaron también un aumento durante el período considerado .
Precio unitario en el mercado de la CE ( EUR / tonelada )
SALARIOS
Entre 2001 y el período de investigación , el salario medio por trabajador aumentó un 12 % , cifra que supera el índice de incremento de los costes laborales unitarios nominales medios ( 6 % ) observados durante el mismo período en la economía comunitaria en su conjunto .
Coste laboral anual por trabajador ( en miles de euros )
INVERSIONES
El flujo anual de inversiones en el producto afectado efectuadas por la industria de la Comunidad viene descendiendo constantemente desde 2002 .
El aumento en 2002 puede explicarse mediante las inversiones de un productor en una planta y maquinaria y la inversión de otro productor para facilitar el cierre de determinadas cadenas de producción .
Inversiones netas ( en miles de euros )
RENTABILIDAD Y RENDIMIENTO DE LAS INVERSIONES
Aunque la rentabilidad de la industria de la Comunidad experimentó una mejora gradual a lo largo del período considerado , se mantuvo en niveles negativos entre 2001 ( – 5,2 % ) y el período de investigación ( – 2,5 % ) .
El rendimiento de las inversiones , expresado como beneficio en porcentaje del valor contable neto de las inversiones , siguió una tendencia similar a la de la rentabilidad en el conjunto del período considerado .
Rentabilidad de las ventas de la CE a clientes no vinculados ( en porcentaje de ventas netas )
Rendimiento de las inversiones ( beneficio en porcentaje del valor contable de las inversiones )
FLUJO DE TESORERÍA Y CAPACIDAD DE REUNIR CAPITAL
La situación del flujo de tesorería se deterioró entre 2001 y el período de investigación , principalmente como consecuencia de otros elementos no relacionados con la tesorería , como la depreciación de los activos y la variación de existencias .
Flujo de tesorería ( en miles de euros )
La investigación ha puesto de manifiesto que las necesidades de capital de los productores comunitarios se han visto negativamente afectadas por su difícil situación financiera .
Aunque varias de estas empresas forman parte de grandes grupos , sus necesidades de capital no siempre están cubiertas al nivel deseado , ya que en esos grupos los recursos financieros se asignan generalmente a las entidades más rentables .
Esta relativa incapacidad para reunir capital puede vincularse al descenso de la inversión documentado en el considerando 152 .
MAGNITUD DE LA SUBVENCIÓN
En cuanto al impacto en la industria de la Comunidad de la magnitud de los márgenes de subvención real , dados el volumen y los precios de las importaciones procedentes del país en cuestión , no se puede considerar que sea insignificante , especialmente en mercados transparentes y , por lo tanto , muy sensibles a la evolución de los precios , como es el del producto afectado .
RECUPERACIÓN DE LOS EFECTOS DE LAS SUBVENCIONES Y EL DUMPING EN EL PASADO
Aunque los indicadores examinados más arriba muestran una mejora de la situación económica y financiera de la industria de la Comunidad , tras el establecimiento de medidas compensatorias definitivas en 1999 y de medidas antidumping en 2001 , también ponen de manifiesto que la industria de la Comunidad es aún frágil y vulnerable .
CONCLUSIÓN
Tal y como se muestra en los considerandos 132 a 135 , el volumen de importaciones del país afectado se ha multiplicado por dos entre 2001 y el período de investigación .
Habida cuenta de que el consumo descendió un 7 % durante el mismo período , el resultado fue un aumento espectacular de la cuota de mercado detentada por los exportadores indios del 2,3 % en 2001 hasta el 5,0 % durante el período de investigación .
Simultáneamente , los precios de exportación indios a la Comunidad se mantuvieron relativamente estables a un nivel de , aproximadamente , 2000 EUR / tonelada , subcotizando así considerablemente los precios de la industria de la Comunidad .
Entre 2001 y el período de investigación , los siguientes indicadores evolucionaron de manera positiva : la utilización de la capacidad y la productividad de la industria de la Comunidad aumentaron y las existencias de cierre disminuyeron .
Los precios de venta unitarios aumentaron de manera paralela al coste de la materia prima entre 2001 y el período de investigación , la rentabilidad mejoró , pero se mantuvo en niveles negativos en el período de investigación , así como el rendimiento de las inversiones .
Los salarios evolucionaron de manera positiva .
Por el contrario , los siguientes indicadores evolucionaron de manera negativa : la cuota de mercado detentada por la industria de la Comunidad descendió de manera marginal , la producción y la capacidad de producción descendieron , los volúmenes de ventas descendieron y el empleo , el flujo de tesorería total y las inversiones descendieron también .
Por tanto , la industria de la Comunidad muestra tendencias contradictorias desde 2001 : mientras que algunos indicadores ponen de manifiesto una evolución positiva , otros muestran una tendencia negativa .
Si se comparan las tendencias arriba descritas con las recogidas en los Reglamentos por los que se imponen medidas compensatorias provisionales y definitivas , de nuevo la valoración es contradictoria .
En lo que respecta a la cuota de mercado , la industria de la Comunidad perdió aproximadamente dos puntos porcentuales entre 2001 y el período de investigación , mientras que había perdido casi siete puntos porcentuales durante los cuatro años anteriores a la adopción de las medidas compensatorias definitivas .
Por tanto , puede considerarse que las medidas lograron uno de sus objetivos , a saber , retrasar el deterioro de la cuota de mercado .
Por otro lado , la rentabilidad de la industria de la Comunidad es peor durante el período de investigación que antes de la imposición de medidas compensatorias definitivas .
Si no se hubieran eludido las medidas mediante importaciones de Brasil e Israel , la situación podría haber sido más favorable .
Asimismo , se recuerda que la eficacia de las medidas y , por tanto , de su efecto corrector de la situación perjudicial sobre la industria de la Comunidad , se vio gravemente minada por el hecho de que los compromisos no funcionaron correctamente , tal y como se explica en el considerando 135 .
Por tanto , se concluye que la situación de la industria de la Comunidad no ha mejorado en la medida en que podría haberse esperado tras el establecimiento de las medidas compensatorias y antidumping definitivas .
En consecuencia , dicha industria pasa aún por una situación difícil .
Además de la elusión de las medidas originales y del hecho de que el compromiso no lograra el efecto buscado , también se analizó si otros factores , como , por ejemplo , las importaciones de otros países , o una hipotética ineficacia de la industria de la Comunidad , podrían explicar la mala situación financiera persistente de esta última .
A este respecto , se comprobó que no podía excluirse que las importaciones de la República de Corea y el descenso del consumo hubieran repercutido en cierto modo sobre la frágil situación .
Pero estos dos factores no explican por sí solos la situación actual de la industria de la Comunidad .
Asimismo , lo que es importante en último término es saber cómo evolucionaría la industria de la Comunidad en ausencia de medidas compensatorias y si es probable que reaparezca el perjuicio .
Este asunto se analiza en la sección siguiente .
Tras la comunicación de información , dos productores exportadores alegaron que las importaciones de los Estados Unidos , el incremento de los salarios en la industria de la Comunidad y el descenso del consumo son factores con un efecto significativo sobre la frágil situación de la industria comunitaria .
Con respecto a las importaciones de los Estados Unidos , se recuerda ( véase el considerando 140 ) que los precios de las importaciones procedentes de este país estaban muy por encima de los de las importaciones del país en cuestión y también por encima de los precios de la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
Asimismo , se comprobó que los precios de las importaciones de este país eran considerablemente superiores a las arriba mencionadas durante la totalidad del período considerado .
Por tanto , puede concluirse razonablemente que este factor no tuvo efecto negativo alguno sobre la situación de la industria de la Comunidad .
Con respecto al aumento de los costes salariales por trabajador durante el período considerado ( un 12 % ) , cabe señalar que todo efecto negativo de este factor sobre la situación de la industria de la Comunidad se ve compensado en gran medida por un descenso paralelo del nivel de empleo durante el período considerado , afectando a la factura de sueldos sólo en un 3,3 % .
Por tanto , la alegación de que este factor tuvo un efecto significativo en la situación de la industria de la Comunidad no puede aceptarse .
Con respecto al descenso del consumo , sí que se reconoce más arriba que este factor puede haber tenido un cierto impacto sobre la frágil situación de la industria comunitaria .
Sin embargo , dicho factor no puede considerarse significativo , dado que el descenso del volumen de ventas a clientes no vinculados por parte de la industria de la Comunidad fue de sólo un 2 % , frente a un descenso del consumo del 7 % .
En vista de los hechos constatados en las secciones F y G y a partir de lo anterior , se llega a la conclusión de que las importaciones de los Estados Unidos no pueden haber tenido un efecto negativo sobre la situación de la industria de la Comunidad y de que los otros dos factores arriba mencionados podrían haber desempeñado , en el mejor de los casos , una función menor .
PROBABILIDAD DE QUE PROSIGA O REAPAREZCA EL PERJUICIO
OBSERVACIONES PRELIMINARES
Tal y como se ha analizado más arriba , la imposición de medidas compensatorias ha permitido a la industria de la Comunidad recuperarse sólo parcialmente del perjuicio sufrido .
Como consecuencia de varios factores ya mencionados , se halla aún en una situación frágil y vulnerable .
Por tanto , se examinaron distintos factores con objeto de determinar si la situación de la industria de la Comunidad permanecería inalterada , mejoraría o empeoraría en caso de que se permitiera que dejaran de tener efecto las medidas .
El análisis de la posibilidad de que prosiga o reaparezca el perjuicio si se derogaran las medidas se basó concretamente en información facilitada por los productores exportadores que cooperaron .
También se analizó la información relacionada con los precios de importación de exportadores distintos de los que cooperaron , establecidos a partir de Eurostat .
También se estudiaron el comportamiento en materia de fijación de precios para la exportación a otros mercados por parte de los productores exportadores que cooperaron , los precios de exportación a la Comunidad , la capacidad de producción y las existencias .
Por último , también se valoró el efecto probable que tendría la derogación de las medidas sobre los precios de otras importaciones .
RELACIÓN ENTRE LOS VOLÚMENES Y PRECIOS DE EXPORTACIÓN A TERCEROS PAÍSES Y LOS VOLÚMENES Y PRECIOS DE EXPORTACIÓN A LA COMUNIDAD
Se constató que el precio medio de exportación de las ventas indias a países no pertenecientes a la Unión Europea se situaba muy por debajo del precio medio de exportación a la Comunidad y también por debajo de los precios del mercado interior .
Las ventas de los exportadores indios a países no pertenecientes a la Unión Europea alcanzaron volúmenes importantes , ya que representaban el 73 % de las ventas totales de exportación .
Por tanto , se consideró que , si se permitiera que dejaran de tener efecto las medidas , los exportadores indios tendrían un incentivo para desplazar cantidades significativas de exportaciones de otros terceros países hacia el mercado comunitario , más atractivo , a niveles de precios que , incluso aunque aumentaran , estarían probablemente por debajo de los niveles actuales de precios de exportación a la Comunidad .
CAPACIDAD NO UTILIZADA Y EXISTENCIAS
Como media , los productores indios que cooperaron contaban con capacidades sin utilizar considerables que casi triplicaban la cantidad exportada a la Comunidad durante el período de investigación .
Igualmente , las existencias medias de productos acabados son significativas y , al final del período de investigación , representaban el 16 % del volumen exportado a la Comunidad .
Por tanto , existe la capacidad de incrementar de manera significativa las cantidades exportadas a la Comunidad , en particular porque no hay indicios de que ni los mercados de terceros países ni el mercado interior puedan absorber la producción adicional .
A este respecto , cabe señalar que , debido a la presencia de , al menos , otros cuatro productores competidores , es muy improbable que el mercado interior de la India pueda absorber toda la capacidad no utilizada de los cuatro productores exportadores que cooperaron .
Los productores del país afectado tienen , por tanto , el potencial de incrementar , redirigir , o ambos , sus volúmenes de exportación hacia el mercado de la Comunidad .
La investigación puso de manifiesto que , sobre la base de los tipos de productos comparables , los productores exportadores que cooperaron vendieron el producto en cuestión a un precio más bajo que el de la industria de la Comunidad ( los márgenes de subcotización oscilan entre el 2 y el 21 % ) .
Probablemente , estos precios tan reducidos se mantendrán o incluso disminuirán en paralelo a los bajos precios aplicados al resto del mundo , tal y como se mencionó en el considerando 134 , también con objeto de volver a alcanzar el nivel de cuotas de mercado detentadas en el período anterior a la imposición de medidas .
Este comportamiento de los precios , unido a la capacidad de los exportadores del país en cuestión para suministrar cantidades significativas del producto afectado al mercado comunitario , seguramente tendría el efecto de reforzar la presión a la baja sobre los precios del mercado , con el consiguiente impacto negativo en la situación económica de la industria de la Comunidad .
Como ya se ha indicado anteriormente , la situación de la industria de la Comunidad sigue siendo vulnerable y frágil .
Es probable que , si la industria de la Comunidad se ve expuesta a un aumento del volumen de las importaciones del país en cuestión a precios subvencionados , se deterioren sus ventas , cuotas de mercado y precios de venta , con el consiguiente empeoramiento de su situación financiera , hasta llegar a alcanzar los niveles detectados en la investigación original .
Por tanto , sobre esta base , se concluye que la derogación de las medidas muy probablemente conduciría a un agravamiento de la ya de por sí frágil situación de la industria de la Comunidad y a la reaparición de un perjuicio aún mayor a ésta .
I. INTERÉS DE LA COMUNIDAD
De conformidad con el artículo 31 del Reglamento de base , se examinó si el mantenimiento de las medidas compensatorias vigentes iría contra el interés general de la Comunidad en su conjunto .
La determinación del interés comunitario se basó en una estimación de los diversos intereses implicados .
Debe recordarse que , en la investigación original , se consideró que la adopción de medidas no era contraria al interés de la Comunidad .
Además , el hecho de que la investigación actual sea de reconsideración , en la cual se analiza , por tanto , una situación en la que las medidas compensatorias ya han estado en vigor , permite evaluar cualquier efecto negativo no deseado de dichas medidas vigentes sobre las partes afectadas .
Sobre esta base se examinó si , a pesar de las conclusiones sobre la probabilidad de la persistencia o reaparición de las subvenciones perjudiciales , existían razones de peso que llevaran a concluir que a la Comunidad no le interesaba mantener medidas en este caso particular .
INTERÉS DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
La industria de la Comunidad ha demostrado ser una industria estructuralmente viable .
Lo confirmaron sus ventas de exportación , que se mantuvieron estables a un alto nivel desde 2001 , y la evolución positiva de su situación económica observada tras la imposición de medidas compensatorias en 1999 .
Concretamente , el hecho de que la industria de la Comunidad prácticamente dejara de perder cuota de mercado durante los años anteriores al período de investigación contrasta bruscamente con la situación anterior a la imposición de las medidas .
Asimismo , la industria de la Comunidad experimentó una reducción de sus pérdidas entre 2001 y el período de investigación .
También se recuerda que se descubrió la elusión de las medidas a través de las importaciones desde Brasil e Israel y que el compromiso no funcionó como se esperaba .
Si estos acontecimientos no se hubieran producido , la situación de la industria de la Comunidad habría sido aún más favorable .
Puede esperarse razonablemente que la industria de la Comunidad continúe beneficiándose de las medidas actualmente impuestas y recuperarse más , probablemente retomando cuota de mercado y mejorando su rentabilidad .
Si no se mantuviesen las medidas , es probable que la industria de la Comunidad sufriera un perjuicio mayor como consecuencia del aumento de las importaciones a precios subvencionados del país en cuestión y que su mala situación financiera actual se deteriorara aún más .
INTERÉS DE LOS IMPORTADORES / USUARIOS
Tal y como se indica en el considerando 20 , sólo una empresa importadora , que también es usuaria del producto afectado , cooperó plenamente en esta investigación .
Por motivos de confidencialidad , no se pueden divulgar las cifras exactas correspondientes a este importador / usuario .
Sin embargo , se considera que es representativo de la situación de otros importadores / usuarios de la Comunidad por su volumen de negocios total , relativamente elevado .
Este importador compra la película PET a varias fuentes , entre las que se encuentran la India y la industria de la Comunidad .
Las reventas efectuadas por esta empresa del producto afectado originario de la India representaron menos del 20 % de su volumen de negocios durante el período de investigación .
La rentabilidad del importador / usuario que cooperó se situó entre el 5 y el 10 % de su volumen de negocios durante el período de investigación .
Asimismo , se recuerda que , en la investigación original , se comprobó que el impacto de la imposición de las medidas no sería significativo para los importadores ni para los usuarios .
A pesar de la existencia de medidas durante cinco años , los importadores / usuarios de la Comunidad continuaron obteniendo sus suministros , entre otros países , de la India .
Tampoco se ofrecieron indicios de que hubiera habido dificultades para hallar otras fuentes .
Asimismo , se recuerda que , con respecto al efecto de la imposición de medidas sobre los usuarios , se concluyó en la investigación original que , dada la incidencia insignificante del coste de la película PET sobre las industrias usuarias , era improbable que cualquier incremento del coste tuviera un efecto apreciable sobre la industria usuaria .
Tras la imposición de las medidas , no se hallaron indicios de lo contrario .
Por tanto , se concluye que no es probable que el mantenimiento de las medidas compensatorias tenga un efecto importante sobre los importadores / usuarios de la Comunidad .
INTERÉS DE LOS PROVEEDORES EN FASES ANTERIORES
La investigación original concluyó que los proveedores de la industria de la Comunidad se beneficiarían de la imposición de medidas .
Tal y como se ha indicado anteriormente , sólo un proveedor cooperó con la investigación y confirmó este hecho , ya que prácticamente sólo es proveedor de los productores comunitarios y sufriría el deterioro de su situación financiera .
Por tanto , se considera que el mantenimiento de las medidas seguiría teniendo un impacto positivo sobre los proveedores .
A la vista de todo lo expuesto , se concluye que no hay razones convincentes de interés comunitario en contra del mantenimiento de las medidas compensatorias actuales .
MEDIDAS COMPENSATORIAS
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en los que se tiene intención de basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
Además , se les concedió un plazo para presentar observaciones tras la comunicación de esta información .
De lo anterior se desprende que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas compensatorias aplicables a las importaciones de película PET originaria de la India .
Se recuerda que estas medidas consisten en derechos ad valorem .
Tal y como se destaca en el considerando 4 , los derechos compensatorios vigentes se ampliaron para incluir , además , las importaciones de película PET exportada desde Brasil e Israel , independientemente de que se declarara o no como originaria de estos países .
Las medidas compensatorias cuya aplicación a las importaciones del producto afectado deben mantenerse , tal y como se expone en el considerando 181 , son las medidas una vez ampliadas a las importaciones de película PET exportada desde Brasil e Israel , independientemente de que se declare o no como originaria de estos países .
Los productores exportadores brasileños e israelíes eximidos de las medidas ampliadas mediante el Reglamento ( CE ) no 1976/2004 y modificadas mediante el Reglamento ( CE ) no 101/2006 deben quedar también exentos de las medidas establecidas por el presente Reglamento .
Los tipos de derecho compensatorio de las empresas individuales especificados en el presente Reglamento reflejan la situación comprobada durante la reconsideración respecto de los exportadores que cooperaron .
Por ello , sólo son aplicables a las importaciones del producto afectado producido por estas empresas y , por tanto , por las entidades jurídicas específicas mencionadas .
Las importaciones del producto afectado fabricado por cualquier otra empresa no citada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las específicamente citadas , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetas al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de estos tipos de derecho compensatorio individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 19 ] junto con toda la información pertinente , en especial , toda modificación de las actividades de la empresa relacionada con la producción y las ventas interiores y de exportación asociada con , por ejemplo , el cambio de nombre o de las entidades de producción o venta .
Cuando así proceda , y previa consulta al Comité consultivo , se modificará en consecuencia el Reglamento , actualizando la lista de empresas que se beneficiarán de tipos de derecho individuales .
Con objeto de garantizar la aplicación correcta del derecho compensatorio , el nivel del derecho residual no sólo debería ser aplicable a los exportadores que no hubieran cooperado , sino también a las empresas que no hubieran efectuado exportaciones durante el período de investigación .
Sin embargo , cuando cumplen los requisitos del artículo 20 del Reglamento de base , se invita a estas últimas empresas a que presenten una solicitud de reconsideración , de conformidad con dicho artículo , con objeto de que se examine su situación de manera individual .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de hoja ( o película ) de politereftalato de etileno ( PET ) correspondientes a los códigos NC ex39206219 ( códigos TARIC 3920621903 , 3920621906 , 3920621909 , 3920621913 , 3920621916 , 3920621919 , 3920621923 , 3920621926 , 3920621929 , 3920621933 , 3920621936 , 3920621939 , 3920621943 , 3920621946 , 3920621949 , 3920621953 , 3920621956 , 3920621959 , 3920621963 , 3920621969 , 3920621976 y 3920621994 ) y ex39206290 ( códigos TARIC 3920629033 y 3920629094 ) , originaria de la India .
El tipo del derecho aplicable al precio neto , franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , para los productos fabricados en la India por las empresas que figuran a continuación , será el siguiente :
País
Empresa
Derecho definitivo ( % )
Código adicional TARIC
Ester Industries Limited
Flex Industries Limited
India Polyfilms Limited
112 Indra Prakash Building
21 Barakhamba Road
Jindal Poly Films Limited
MTZ Polyfilms Limited
Polyplex Corporation Limited
Todas las demás empresas
El derecho compensatorio definitivo aplicable a las importaciones de la India establecido en el apartado 2 se amplía a las importaciones de la misma hoja ( o película ) de politereftalato de etileno procedente de Brasil y procedente de Israel ( independientemente de que se declare o no como originaria de Brasil o Israel ) ( códigos TARIC 3920621901 , 3920621904 , 3920621907 , 3920621911 , 3920621914 , 3920621917 , 3920621921 , 3920621924 , 3920621927 , 3920621931 , 3920621934 , 3920621937 , 3920621941 , 3920621944 , 3920621947 , 3920621951 , 3920621954 , 3920621957 , 3920621961 , 3920621967 , 3920621974 , 3920621992 , 3920629031 , 3920629092 ) , con excepción de la producida por :
Terphane Ltda BR 101 , km 101 , Ciudad de Cabo de Santo Agostinho , Estado de Pernambuco ( Brasil ) ( código adicional TARIC A569 ) ,
Jolybar Filmtechnic Converting Ltd ( 1987 ) , Hacharutsim str .
7 , Ind . Park Siim 2000 , Natania South , 42504 , POB 8380 , Israel ( código adicional TARIC A570 ) ,
Hanita Coatings Rural Cooperative Association Ltd , Kibbutz Hanita , 22885 , Israel ( código adicional TARIC A691 ) .
Salvo que se disponga lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 316 de 10.12.1999 , p. 1 .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 1 .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 56 .
DO C 40 de 17.2.2005 , p. 8 .
DO L 342 de 18.11.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 101/2006 ( DO L 17 de 21.1.2006 , p. 1 ) .
DO L 342 de 18.11.2004 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 101/2006 .
DO C 154 de 28.6.2002 , p. 2 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO C 281 de 22.11.2003 , p. 4 .
DO C 1 de 4.1.2005 , p. 5 .
DO L 218 de 23.8.2005 , p. 3 .
DO C 62 de 11.3.2004 , p. 4 .
DO C 306 de 10.12.2004 , p. 2 .
DO C 189 de 9.8.2002 , p. 34 .
DO C 297 de 2.12.2004 , p. 2 .
Notificación no 1/2002-2007 de 31.3.2002 del Ministerio de Comercio e Industria del Gobierno de la India .
Reglamento ( CE ) no 1628/2004 del Consejo ( DO L 295 de 18.9.2004 , p. 4 ) ( considerando 13 ) .
Ester Industries Limited , de Nueva Delhi ,
Flex Industries Limited , de Nueva Delhi ,
Garware Polyester Limited , de Aurungabad ,
Jindal Poly Films Limited , de Nueva Delhi ;
Índice ( 2001=100 )
Nueva Delhi 110 003
Noida 201 301 ( U.P. )
50-A , Swami Nityanand Marg
Mumbai 400 057
Nueva Delhi 110 001
56 Hanuman Road
New India Centre , 5th floor
17 Co-operage Road
Mumbai 400 039
Uttar Pradesh
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección B , J-79 5/17 , B-1049 Bruselas .
75-76 , Amrit Nagar
Behind South Extension Part-1
A-1 , Sector 60
Garware House
Vile Parle ( East )
B-37 , Sector-1
Noida 201 301
En lo que respecta a la alegación iii ) , se comprobó que el Gobierno de la India había anunciado en el pasado la supresión del sistema de cartilla de derechos , que debía concluir el 31 de marzo de 2005 ; pero este mismo Gobierno lo prorrogó hasta el 30 de septiembre de 2005 .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , estos importes de subvención ( numerador ) fueron entonces repartidos entre las ventas totales durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , al no depender la subvención de la exportación y al no haber sido concedida por referencia a las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Gareware Polyester Ltd
Decisión de la Comisión
de 8 de marzo de 2010
relativa a un proyecto de decreto de Grecia sobre la presentación de la información en todo tipo de productos lácteos en la que se indiquen el país de origen de la materia prima ( leche ) empleada en la fabricación y venta de dichos productos al consumidor final , y las obligaciones de los minoristas en cuanto a la manera de presentar los productos lácteos en sus puntos de venta
[ notificada con el número C(2010 ) 1195 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 19 , párrafo segundo , de la Directiva 2000/13 / CE , el 1 de junio de 2009 las autoridades griegas notificaron a la Comisión un proyecto de decreto sobre la presentación de la información en todo tipo de productos lácteos en la que se indiquen el país de origen de la materia prima ( leche ) empleada en la fabricación y venta de dichos productos al consumidor final , y las obligaciones de los minoristas en cuanto a la manera de presentar los productos lácteos en sus puntos de venta .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 1 , del decreto notificado , este hace referencia a la leche , leche con chocolate , yogur , todo tipo de postres lácteos , cremas , arroz con leche y nata destinados a su venta al consumidor final en envases cerrados .
El artículo 1 , apartado 2 , del proyecto notificado estipula que si los mencionados productos están fabricados en Grecia , los envases cerrados de dichos productos deben indicar asimismo el origen de las materias primas ( leche ) con que están elaborados .
Esa información debe incluir al menos los contenidos contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del proyecto de decreto .
El artículo 1 , apartado 3 , del proyecto notificado establece que , si los mencionados productos proceden de países de la Unión Europea distintos de Grecia o se han importado de terceros países , sus envases cerrados deben indicar por lo menos el país concreto de fabricación de dichos productos o mencionar en el etiquetado « Fabricado en la UE » .
El artículo 1 , apartado 6 , del proyecto notificado establece reglas relativas a la manera en que deben presentarse dichas indicaciones : deben aparecen al menos en un lado del envase , especialmente en aquel considerado como la parte frontal , bajo la denominación comercial del producto , en caracteres claramente legibles e indelebles , y en lengua griega .
La Directiva 2000/13 / CE armoniza las normas que regulan el etiquetado de los productos alimenticios , estableciendo , por una parte , la armonización de determinadas disposiciones nacionales y , por otra , un régimen para las disposiciones nacionales no armonizadas .
El alcance de la armonización se define en el artículo 3 , apartado 1 , de dicha Directiva , en el que se establece la lista de las indicaciones obligatorias que deben figurar en el etiquetado de los productos alimenticios , en las condiciones , y salvo las excepciones previstas en los artículos 4 a 17 .
Por otra parte , el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2000/13 / CE prevé que las disposiciones de la Unión o , en su defecto , las disposiciones nacionales puedan establecer otras indicaciones obligatorias además de las enumeradas en el artículo 3 , apartado 1 , de dicha Directiva en relación con productos alimenticios determinados .
El artículo 18 , apartado 2 , de la Directiva 2000/13 / CE permite la adopción de disposiciones nacionales no armonizadas si están justificadas por una de las razones enumeradas en dicho artículo , entre otras , la represión del fraude y la protección de la salud pública , a condición de que dichas disposiciones no puedan obstaculizar la aplicación de las definiciones y normas previstas por la citada Directiva .
Por consiguiente , cuando en un Estado miembro se proponga un proyecto de disposiciones nacionales en materia de etiquetado , es necesario comprobar la compatibilidad de las mismas con los requisitos antes mencionados y con las disposiciones del Tratado .
Las autoridades griegas mantienen que la medida notificada es necesaria para proteger a los consumidores y facilitarles información completa sobre el país de origen de la materia prima que contienen los productos en cuestión .
También afirman que el proyecto de decreto es necesario para defender los intereses de los productos lácteos .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , punto 8 , de la Directiva 2000/13 / CE , la indicación del lugar de origen o de procedencia es obligatoria en los casos en que su omisión pudiera inducir a error al consumidor sobre el origen o la procedencia real del producto alimenticio .
Esta disposición establece un mecanismo adecuado para evitar el riesgo de que el consumidor pueda ser inducido a error en los casos en que algunos elementos puedan sugerir que el origen o procedencia de un determinado alimento sea distinto del verdadero .
En el caso de los productos lácteos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , del decreto notificado , las autoridades griegas no han aportado ninguna justificación que permita concluir que la introducción generalizada de una obligación de indicar el país de origen de la materia prima ( leche ) o el país concreto de fabricación o una etiqueta « Fabricado en la UE » sea necesaria para alcanzar uno de los objetivos enumerados en el artículo 18 , apartado 2 , de la Directiva 2000/13 / CE .
Estas constataciones han llevado a la Comisión a emitir un dictamen contrario , de conformidad con el artículo 19 , párrafo tercero , de la Directiva 2000/13 / CE .
Por todo lo expuesto , procede instar a las autoridades griegas a no adoptar las disposiciones correspondientes del proyecto de decreto en cuestión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Grecia no adoptará el artículo 1 , apartados 2 , 3 , y 6 , del proyecto de decreto sobre la presentación de la información en todo tipo de productos lácteos en la que se indiquen el país de origen de la materia prima ( leche ) empleada en la fabricación y venta de dichos productos al consumidor final , y las obligaciones de los minoristas en cuanto a la manera de presentar los productos lácteos en sus puntos de venta .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Reglamento ( CE ) no 2175/2005 del Consejo
de 21 de diciembre de 2005
sobre la aplicación del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Nueva Zelanda en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea , por el que se completa el Anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado por el que se establece la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 [ 1 ] estableció una nomenclatura de mercancías , en adelante denominada « la nomenclatura combinada » , así como los tipos de derechos convencionales del arancel aduanero común .
Mediante su Decisión 2005/959 / CE , de 21 de diciembre de 2005 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Nueva Zelanda en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea [ 2 ] , el Consejo aprobó , en nombre de la Comunidad , dicho Acuerdo con vistas a concluir las negociaciones iniciadas de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT de 1994 .
Debe , por consiguiente , completarse en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo 7 ( « Contingentes arancelarios de la OMC que concederán las autoridades comunitarias competentes » ) de la sección III de la tercera parte del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 queda completado con los volúmenes indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 ( DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 347 de 30.12.2005 , p. 78 .
ANEXO
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de la mercancía tiene un valor meramente indicativo , determinándose las concesiones , en el marco del presente anexo , por el alcance de los códigos NC vigentes en la fecha de adopción del presente Reglamento .
Cuando figura un « ex » delante del código NC , las concesiones se determinan al mismo tiempo por el código NC y la designación correspondiente .
Código NC
Descripción
Otros términos y condiciones
Partidas arancelarias
Carne de vacuno « de calidad superior » ; « cortes seleccionados de carne refrigerada o congelada , que provengan exclusivamente de animales criados en pastos , que no tenga más de cuatro incisivos permanentes in wear , cuyas canales tengan un peso neto que no sobrepase los 325 kilogramos , de apariencia compacta con una carne de buena presentación , de color claro y uniforme , y una cobertura de grasa adecuada , aunque no excesiva .
Todos los cortes se envasarán al vacío y se denominarán “ carne de vacuno de calidad superior ” » ;
Aumento de 1000 toneladas
Partida arancelaria 0204
Contingente para la carne de ovino ; « carne de animales de las especies ovina o caprina , fresca , refrigerada o congelada »
Aumento de 1154 toneladas ( peso en canal ) de contingente atribuido a Nueva Zelanda
Partida arancelaria ex040510
Mantequilla de origen neozelandés , de al menos seis semanas de edad , con un contenido de materias grasas en peso superior o igual al 0 % pero inferior al 82 % , fabricado directamente a partir de leche o nata sin emplear materiales almacenados , mediante un proceso único , independiente e ininterrumpido
Aumento de 735 toneladas de contingente atribuido a Nueva Zelanda
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 715/2008 de la Comisión
de 24 de julio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , estableció la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 y con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 473/2006 de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establecen las normas de aplicación de la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 [ 3 ] , un Estado miembro ha solicitado la actualización de la lista comunitaria .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , algunos Estados miembros transmitieron a la Comisión la información pertinente en el contexto de la actualización de la lista comunitaria .
Algunos terceros países también comunicaron información pertinente .
Sobre esta base , procede actualizar la lista comunitaria .
La Comisión informó a todas las compañías aéreas afectadas , directamente o , de no haber sido esto posible , a través de las autoridades responsables de la supervisión normativa , de los hechos y argumentos esenciales en los que podría basarse la decisión de imponerles una prohibición de explotación dentro de la Comunidad o de modificar las condiciones de una prohibición de explotación impuesta a una compañía aérea incluida en la lista comunitaria .
La Comisión dio a las compañías aéreas afectadas la oportunidad de consultar los documentos facilitados por los Estados miembros , de comunicar por escrito sus observaciones y de hacer una presentación oral en un plazo de diez días hábiles ante la Comisión y ante el Comité de Seguridad Aérea , instaurado en virtud del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil [ 4 ] .
Las autoridades responsables de la supervisión normativa de las compañías aéreas afectadas han sido consultadas por la Comisión , así como por algunos Estados miembros en determinados casos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 474/2006 en consecuencia .
Con arreglo a lo previsto en el considerando 41 del Reglamento ( CE ) no 331/2008 de la Comisíon y a invitación de la compañía Mahan Air , un equipo de expertos europeos efectuó una visita de información a la República Islámica de Irán del 16 al 20 de junio de 2008 para comprobar la aplicación , por parte de dicha compañía , de las acciones correctoras destinadas a subsanar las deficiencias de seguridad detectadas anteriormente .
El informe muestra que la compañía ha realizado notables progresos tras su inclusión en la lista comunitaria y confirma que ha llevado a cabo las acciones correctoras necesarias para subsanar todas las deficiencias de seguridad que condujeron a la prohibición .
Asimismo , el informe señala que otras deficiencias podrían seguir afectando a la aeronavegabilidad continuada de una parte de la flota de la compañía , a excepción de dos aeronaves Airbus A-310 matriculadas en Francia ( F-OJHH y F-OJHI ) .
Se han adoptado algunas medidas , como la introducción de un nuevo programa informático o el nombramiento de un nuevo director técnico y de un nuevo gestor de la calidad , para evitar que dichas anomalías se repitan en el futuro .
La Comisión también tomó nota de la intención de la compañía de explotar en la Comunidad únicamente las dos aeronaves matriculadas en Francia .
Sobre la base de los criterios comunes , se considera que Mahan Air ha ejecutado todas las medidas necesarias para ajustarse a las normas de seguridad pertinentes y que , por lo tanto , puede ser retirada de la lista del anexo A. La Comisión seguirá supervisando de cerca el funcionamiento de la compañía .
Los Estados miembros verificarán sistemáticamente el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad aplicables concediendo prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de dicha compañía , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 351/2008 de la Comisión , de 16 de abril de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a la asignación de prioridad en las inspecciones en pista de las aeronaves que utilizan los aeropuertos de la Comunidad [ 5 ] .
Compañías aéreas de la República de Gabón
Hay pruebas fehacientes de que algunas compañías aéreas certificadas en la República de Gabón incurren en deficiencias de seguridad graves .
La OACI llevó a cabo en 2007 su Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional y detectó la existencia de numerosas deficiencias importantes en relación con la capacidad de las autoridades de aviación civil de la República de Gabón de ejecutar sus tareas de supervisión de la seguridad aérea .
En el momento de finalizar la auditoría , más del 93 % de las normas de la OACI no se aplicaban .
Hay pruebas fehacientes de que compañías aéreas certificadas en la República de Gabón y que operan en la Comunidad han incurrido reiteradamente en deficiencias de seguridad graves .
Estas deficiencias fueron detectadas por las autoridades competentes de Francia durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 6 ] .
El Reino Unido notificó a la Comisión que , a la luz de los resultados del informe de auditoría de la OACI , el 4 de abril de 2008 había denegado la autorización de explotación a Gabon Airlines Cargo , sobre la base de los criterios comunes , en aplicación del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Además , teniendo en cuenta las dudas planteadas por la OACI sobre la capacidad de la República de Gabón de ejercer debidamente sus tareas de supervisión de la seguridad de las compañías con licencia de dicho país , el Reino Unido solicitó a la Comisión el 7 de abril de 2008 que se actualizara la lista comunitaria , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 y con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 473/2006 , con el fin de imponer una prohibición de explotación a todas las compañías certificadas por las autoridades competentes de la República de Gabón .
La Comisión , considerando los resultados de la auditoría de la OACI y la petición del Reino Unido , consultó a las autoridades competentes de Gabón sobre las medidas adoptadas para subsanar las deficiencias detectadas por la OACI y por los Estados miembros .
Las autoridades competentes de Gabón reaccionaron rápidamente a las cuestiones planteadas y manifestaron su compromiso de adoptar todas las medidas necesarias para ejecutar las normas aplicables de la OACI y para garantizar su cumplimiento lo antes posible .
Además , las autoridades competentes de Gabón facilitaron pruebas a la Comisión de la adopción de un nuevo código de aviación civil en mayo de 2008 y de la elaboración de normas de explotación específicas en materia de aeronavegabilidad y operaciones , y comunicaron que se había decidido crear un organismo independiente de aviación civil ( ANAC ) y que la decisión se adoptaría en julio de 2008 .
Estas importantes iniciativas , emprendidas de manera rápida y eficaz por la República de Gabón , prevén un sistema totalmente nuevo de aviación civil , que podría implantarse para diciembre de 2008 .
Asimismo , las autoridades competentes de Gabón informaron a la Comisión y al Comité de Seguridad Aérea de la firma de un contrato con la OACI a partir de julio de 2008 y de un año de duración para que les ayudara a desarrollar su nuevo sistema de supervisión de la aviación civil .
En el ínterin , antes de que el ANAC sea plenamente operativo y las compañías aéreas reciban una nueva certificación en el nuevo marco legislativo e institucional , la República de Gabón comunicó a la Comisión y al Comité de Seguridad Aérea que se habían adoptado una serie de medidas inmediatas , a saber : la retirada del certificado de operador aéreo ( « AOC » , por sus siglas en inglés ) a Gabon Airlines Cargo el 13 de junio de 2008 ; la imposición de restricciones de explotación a las compañías gabonesas que vuelan a la Comunidad , con el fin de prohibir que utilicen aeronaves matriculadas fuera de la República de Gabón ; la obligación de realizar inspecciones prevuelo de todas las aeronaves que despeguen de aeropuertos de Gabón con destino a la Comunidad , manteniendo en tierra las que no estén en condiciones satisfactorias hasta que se subsanen las deficiencias en materia de seguridad .
Un estudio de la Comisión sobre la situación de los certificados de operador aéreo de las compañías Solenta Aviation Gabon , Sky Gabon , Nouvelle Air Affaires Gabon , SCD Aviation , Nationale et Régionale Transport , Air Services SA , Air Tourist ( Allegiance ) revela problemas respecto a las especificaciones de operaciones .
En particular , se autorizan operaciones en todo el mundo , aunque las autoridades competentes de Gabón afirman que éstas se limitan a Gabón y / o a la subregión .
Por otro lado , las operaciones parecen limitarse a las Reglas de Vuelo Visual ( VFR ) , que serían inadecuadas para volar en condiciones de seguridad en Europa .
Las autoridades competentes de Gabón indicaron que se proponen aclarar la situación rápidamente .
La Comisión considera que , hasta que no se examine la situación de la República de Gabón en materia de seguridad en la próxima reunión del Comité de Seguridad Aérea y tras la nueva certificación de conformidad con las normas de la OACI , estas compañías deben ser objeto de una prohibición de explotación e incluirse por tanto en la lista del anexo A , sobre la base de los criterios comunes .
Teniendo en cuenta los resultados de las inspecciones en pista llevadas a cabo en aeropuertos comunitarios en el marco del programa SAFA , así como el compromiso de las autoridades competentes de Gabón de contratar inspectores externos para proceder a inspecciones sistemáticas en pista antes de la salida de vuelos internacionales a la Comunidad , y la decisión del Gobierno de Gabón de prohibir los vuelos de este tipo en caso de que se observen deficiencias de seguridad , la Comisión considera que deben autorizarse los vuelos a la Comunidad de las dos compañías aéreas restantes ( Gabon Airlines y Afrijet ) , a condición de que se limiten estrictamente a su nivel actual con las aeronaves utilizadas actualmente .
Sobre la base de los criterios comunes , deben por tanto incluirse en la lista del anexo B.
La Comisión continuará supervisando de cerca el funcionamiento de estas dos compañías .
Los Estados miembros verificarán sistemáticamente el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad aplicables concediendo prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de dichas compañías , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 351/2008 .
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , se propone comprobar si las medidas anunciadas se ejecutan satisfactoriamente realizando en su momento una visita sobre el terreno .
Compañías aéreas de la República Kirguisa
Las autoridades de la República Kirguisa informaron a la Comisión de que han expedido certificados de operador aéreo a las siguientes compañías : Valor Air y Artik Avia .
Puesto que dichas autoridades han demostrado una falta de capacidad para llevar a cabo la supervisión adecuada de la seguridad de las compañías certificadas , ambas compañías deben ser incluidas en la lista del anexo A.
Las autoridades de la República Kirguisa facilitaron a la Comisión pruebas de la retirada del certificado de operador aéreo a las compañías siguientes : Botir Avia , Intal Avia y Air Central Asia .
Dado que , en consecuencia , estas compañías han cesado sus actividades , procede retirarlas de la lista del anexo A.
De conformidad con el considerando 24 del Reglamento ( CE ) no 331/2008 , las autoridades competentes de la República de Cuba comunicaron a la Comisión el 19 de junio de 2008 que se ha instalado el sistema E-GPWS en las aeronaves de tipo Ilyushin IL-62 , con marcas de matrícula CU-T1284 y CU-T1280 , de la compañía Cubana de Aviación .
La aeronave del tipo IL-62 con matrícula CU-T1283 se retiró del servicio al haber llegado al final de su vida útil .
Por otra parte , las autoridades competentes de la República de Cuba comunicaron a la Comisión que han comprobado que dicha compañía ha corregido efectivamente todas las deficiencias de seguridad anteriormente detectadas .
Tras examinar esta información , la Comisión considera que las medidas son adecuadas para subsanar todas las deficiencias de seguridad detectadas en las aeronaves explotadas por Cubana de Aviación en la Comunidad .
Los Estados miembros verificarán sistemáticamente el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad aplicables concediendo prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de dicha compañía , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 351/2008 .
Hay pruebas fehacientes de que la compañía Iran National Airlines ( « Iran Air » ) está incumpliendo normas de seguridad específicas establecidas por el Convenio de Chicago al operar en la Comunidad .
Estas deficiencias han sido detectadas por las autoridades competentes de Alemania , Austria , Francia , Italia , Países Bajos , Reino Unido , Suecia y Suiza durante la realización de inspecciones en pista en el marco del programa SAFA [ 7 ] .
La compañía presentó una serie de medidas correctoras , que fueron propuestas a las autoridades competentes de los Estados miembros mencionados , así como un plan de medidas correctoras dirigidas a subsanar sistemáticamente las deficiencias detectadas , que afectaban a diversos ámbitos de responsabilidad de la compañía .
A invitación de la compañía y de las autoridades competentes de la República Islámica de Irán , un equipo de expertos europeos efectuó una visita de información del 16 al 20 de junio de 2008 para comprobar la aplicación , por parte de dicha compañía , de las diversas medidas correctoras .
El informe muestra que la compañía ha creado , dentro de su departamento de aseguramiento de la calidad , una división encargada de controlar y rectificar las deficiencias de seguridad detectadas y de analizar las causas profundas para evitar que se repitan .
Sobre la base de los criterios comunes , se concluye que Iran Air va aplicando todas las medidas necesarias para resolver satisfactoriamente todas las deficiencias de seguridad detectadas , en cumplimiento de las normas de seguridad aplicables .
Por consiguiente , en este momento no es necesario adoptar nuevas medidas .
La Comisión continuará supervisando de cerca el funcionamiento de la compañía .
Hay pruebas fehacientes de que la compañía Yemenia — Yemen Airways está incumpliendo normas de seguridad específicas establecidas por el Convenio de Chicago cuando opera en la Comunidad .
Estas deficiencias fueron detectadas por las autoridades competentes de Francia , Alemania e Italia durante inspecciones en pista realizadas en el marco del programa SAFA [ 8 ] .
Yemenia ha firmado un contrato con el fabricante de aeronaves Airbus en virtud del cual esta empresa proporcionará expertos técnicos y auditores para formar al personal ( pilotos e ingenieros ) y para supervisar la actuación de la compañía en dos ámbitos concretos : mantenimiento e ingeniería y explotación técnica de aeronaves .
La compañía fue auditada por Airbus en estos dos ámbitos en noviembre y diciembre de 2007 y presentó a continuación una serie de medidas correctoras para mejorar la seguridad y subsanar de manera sistemática las deficiencias a este respecto detectadas durante las inspecciones en pista .
El 26 de mayo de 2008 se presentó un plan de medidas correctoras .
La Comisión considera que este plan de medidas correctoras no resuelve satisfactoriamente todos los problemas de seguridad detectados .
Aunque la compañía ha demostrado que su estructura y su organización son eficaces y pueden garantizar el pleno cumplimiento de una política de seguridad , sigue habiendo problemas pendientes .
En el ámbito de la explotación técnica , en particular la formación en tierra y en vuelo , no se demuestra debidamente si se aplicarán medidas correctoras ni de qué forma , ya que no se facilita información sobre las cualificaciones y la experiencia necesarias del personal asignado .
En cuanto al mantenimiento y la ingeniería , el plan de acción deja muchos cabos sueltos , como ETOPS , la ingeniería o la biblioteca técnica , que son condiciones básicas elementales para la seguridad de los vuelos o para el correcto funcionamiento del mantenimiento .
No es posible realizar una evaluación global del plan de acción en este ámbito , debido a las respuestas incompletas facilitadas por la compañía .
El 12 y el 25 de junio de 2008 también se envió documentación complementaria a la Comisión .
Esta documentación contiene un plan revisado de medidas correctoras tras nuevas conversaciones con Airbus .
La documentación de apoyo de este plan se presentó a la Comisión el 7 de julio de 2008 .
Con objeto de que la Comisión y los Estados miembros puedan completar la evaluación de dicha documentación , la Comisión pedirá a Yemenia otras clarificaciones relativas a la revisión del plan de medidas correctoras , habida cuenta de las conversaciones entre la compañía y Airbus .
La Comisión reconoce los esfuerzos de Yemenia por corregir las deficiencias de seguridad detectadas .
Por otra parte , las últimas inspecciones en pista realizadas en la Comunidad no han revelado deficiencias importantes .
Sin embargo , la Comisión considera que las medidas correctoras presentadas por Yemenia deben ejecutarse en su totalidad y supervisarse de cerca , y que los Estados miembros deben comprobar sistemáticamente el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad aplicables , dando prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de esta compañía , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 351/2008 .
Por consiguiente , en este momento , la Comisión considera que la compañía no debe ser incluida en la lista del anexo A. Una vez finalizada la evaluación del plan revisado de medidas correctoras y de la documentación de apoyo , la Comisión decidirá las medidas que deben tomarse .
Compañías aéreas de Camboya
Hay pruebas fehacientes de que todas las compañías aéreas certificadas en Camboya incurren en deficiencias de seguridad graves .
Este Estado fue objeto de una auditoría de la OACI en noviembre y diciembre de 2007 , que reveló numerosos incumplimientos de las normas internacionales .
Además , la OACI comunicó a todas las partes contratantes la existencia de importantes problemas de seguridad en relación con la capacidad de las autoridades de aviación civil de Camboya de desempeñar su misión de supervisión de la seguridad aérea .
Las autoridades competentes de Camboya mostraron una capacidad insuficiente de ejecutar y hacer cumplir las normas de seguridad de la OACI .
En particular , Camboya expidió nueve AOC sin haber establecido un sistema de certificación de sus operadores aéreos .
El personal técnico y de operaciones de la Secretaría de Estado de Aviación Civil ( en lo sucesivo « SEAC » ) no participó en el proceso de autorización de los solicitantes .
La SEAC no puede garantizar que los titulares de AOC cumplan las disposiciones del anexo 6 de la OACI y los requisitos nacionales aplicables .
Además , no es posible determinar de manera fiable el estado actual de aeronavegabilidad de las aeronaves matriculadas en Camboya .
La Comisión consultó a las autoridades competentes de Camboya sobre las medidas adoptadas para subsanar las deficiencias detectadas por la OACI .
La SEAC ha mostrado su voluntad de mejorar la situación y ha emprendido una serie de medidas correctoras importantes , entre ellas la creación de un registro de aeronaves , la cancelación de la matrícula de una parte significativa de la flota , la suspensión de cuatro de los nueve AOC , y la publicación de varios reglamentos que entrarán plenamente en vigor en noviembre de 2008 .
La Comisión considera que estas primeras medidas correctoras son alentadoras y que los problemas de seguridad detectados por la OACI podrían quedar resueltos en cuanto se apliquen íntegramente todas las medidas .
La Comisión insta a la SEAC a tomar medidas decisivas para subsanar las deficiencias en materia de seguridad , en particular por lo que se refiere a la nueva certificación completa de los operadores con licencia de Camboya , para cumplir plenamente las normas de la OACI .
Con este fin , la SEAC debe facilitar , antes de la próxima reunión del Comité de Seguridad Aérea de noviembre de 2008 , toda la información pertinente relativa a la ejecución de las medidas destinadas a corregir las deficiencias de seguridad detectadas por la OACI ; de lo contrario , la Comisión se verá obligada a decidir la inclusión en la lista del anexo A de todas las compañías aéreas con licencia de Camboya .
Compañías aéreas de Sierra Leona
Las autoridades competentes de Sierra Leona comunicaron a la Comisión que han tomado medidas para proceder a la cancelación de las matrículas de todas las aeronaves registradas en Sierra Leona y han pedido que se eliminen de la lista del anexo A todas las compañías con licencia de Sierra Leona . Además , notificaron a la Comisión que la compañía Bellview Airlines ( SL ) ya no es titular de un AOC y que debía , por tanto , suprimirse de la lista del anexo A.
Por lo que se refiere a la retirada de esta lista de todas las compañías con licencia de Sierra Leona , en particular Bellview Airlines ( SL ) , la Comisión estima que esta medida no se justifica , ya que no existen pruebas de que estas compañías hayan cesado sus actividades .
Por consiguiente , deben seguir estando incluidas en la lista del anexo A.
Por lo que se refiere al esquema del plan de medidas correctoras enviado a la OACI por las autoridades competentes de Sierra Leona , la Comisión no ha recibido pruebas ( documentación pertinente ) de que se hayan subsanado las deficiencias detectadas en materia de supervisión de la seguridad y de las normas y prácticas recomendadas en el ámbito de la aviación civil con los plazos fijados de cumplimiento .
Compañías aéreas de la República de Indonesia
El 16 de mayo , la Comisión recibió una actualización de los progresos registrados en la ejecución del plan de medidas correctoras por las autoridades competentes de Indonesia .
Las pruebas documentales pertinentes , recibidas por la Comisión el 16 de junio de 2008 , demuestran que las autoridades nacionales son , en este momento , incapaces de garantizar la supervisión de las compañías aéreas que certifican , en particular por lo que se refiere a la supervisión de las operaciones de vuelo .
Asimismo , el 2 de junio de 2008 la Comisión recibió de las autoridades competentes de Indonesia información sobre la planificación y la ejecución de las actividades de supervisión de las compañías Garuda Indonesia , Ekpres Transportasi Antar Benua , Airfast Indonesia y Mandala Airlines .
Las pruebas documentales pertinentes , recibidas por la Comisión el 16 de junio de 2008 , demuestran que la supervisión de las operaciones de vuelo en las compañías mencionadas es insuficiente .
Las autoridades competentes de Indonesia presentaron observaciones al Comité de Seguridad Aérea el 10 de julio de 2008 en relación con las medidas correctoras dirigidas a subsanar las deficiencias de seguridad detectadas por la OACI .
Sus observaciones reflejaban la documentación de apoyo relativa a la aplicación del plan de medidas correctoras presentado por Indonesia el 1 de julio de 2008 .
Las autoridades competentes de Indonesia han realizado considerables esfuerzos para rectificar la situación de la seguridad en su país y han empezado a aplicar una serie de medidas correctoras globales , que deberían completarse en los próximos meses .
Estas autoridades también confirmaron que la OACI todavía no ha decidido dar por cerrado ninguno de los problemas constatados en sus últimas auditorías de noviembre de 2000 , abril de 2004 y febrero de 2007 .
Garuda Indonesia presentó el 7 de mayo de 2008 la información complementaria solicitada por la Comisión durante la audiencia de la compañía por el Comité de Seguridad Aérea , celebrada el 3 de abril de 2008 , en lo que respecta a las medidas correctoras emprendidas en los ámbitos de los sistemas de control interno y de la instalación de E-GPWS en la flota de B-737 .
Del análisis de la documentación parece desprenderse que Garuda Indonesia ha llevado a cabo las medidas necesarias para atenerse a las normas de la OACI .
Sin embargo , sigue suscitando inquietud el problema de las operaciones de vuelo a raíz de dos incidentes similares ocurridos el 9 y el 28 de mayo de 2008 .
Sobre la base de los criterios comunes , y teniendo en cuenta que , hasta la fecha , la OACI no ha decidido dar por cerrado ninguno de los problemas constatados en sus auditorías , se concluye que , en este momento , las autoridades competentes de Indonesia no han demostrado haber ejercido sus responsabilidades en materia de regulación y supervisión , de conformidad con las normas de la OACI , respecto a todas las compañías que certifican .
Por consiguiente , actualmente no puede eliminarse de la lista comunitaria a ninguna compañía indonesia .
La Comisión mantendrá estrechos contactos con la OACI a efectos de su evaluación de la capacidad de las autoridades competentes de Indonesia para ejecutar y hacer cumplir las normas de seguridad internacionales .
La Comisión se propone realizar una visita a Indonesia antes de proceder a cualquier modificación de las medidas en vigor .
Las compañías Airfast Indonesia , Garuda Indonesia y Mandala Airlines solicitaron individualmente presentar sus comentarios de forma oral ante el Comité de Seguridad Aérea . Las audiencias tuvieron lugar el 9 y 10 de julio de 2008 .
Las autoridades competentes de Indonesia han facilitado a la Comisión pruebas de la retirada del certificado de operador aéreo a la compañía Adam Sky Connection Airlines .
Dado que esta compañía ha cesado en consecuencia sus actividades , conviene retirarla de la lista del anexo A.
Las autoridades competentes de Indonesia han facilitado a la Comisión una lista actualizada de las compañías aéreas titulares de un certificado de operador aéreo .
Actualmente , las compañías certificadas en Indonesia son las siguientes : Garuda Indonesia , Merpati Nusantara , Kartika Airlines , Mandala Airlines , Trigana Air Service , Metro Batavia , Pelita Air Service ( AOC 121-008 y 135-001 ) , Indonesia Air Asia , Lion Mentari Airlines , Wing Adabi Nusantara , Riau Airlines , Transwisata Prima Aviation , Tri MG Intra Airlines ( AOC 121-018 y 135-037 ) , Ekspres Transportasi Antar Benua , Manunggal Air Service , Megantara Airlines , Linus Airways , Indonesia Air Transport , Sriwijaya Air , Travel Expres Airlines , Republic Expres Airlines , Airfast Indonesia , Helizona , Sayap Garuda Indah , Survei Udara Penas , Travira Utama , Derazona Air Service , National Utility Helicopter , Deraya Air Taxi , Dirgantara Air Service , SMAC , Kura-Kura Aviation , Gatari Air Service , Intan Angkasa Air Service , Air Pacific Utama , Transwisata Prima Aviation , Asco Nusa Air , Atlas Deltasatya , Pura Wisata Baruna , Panarbangan Angkasa Semesta , ASI Pujiastuti , Aviastar Mandiri , Dabi Air Nusantara , Balai Kalibrasi Fasilitas Penerbangan , Sampurna Air Nusantara , y Eastindo .
La lista comunitaria debe actualizarse en consecuencia e incluirse a estas compañías en la lista del anexo A.
Además , las autoridades competentes de Indonesia han informado a la Comisión de la suspensión del AOC de las compañías Helizona , Dirgantara Air Service , Kura-Kura Aviation , Asco Nusa Air y Tri MG Intra Airlines .
Puesto que estas medidas son de carácter temporal , la Comisión considera que no se justifica su retirada de la lista del anexo A.
Compañías aéreas de la República de Filipinas
En su programa IASA ( International Aviation Safety Assessment Program ) , la Administración de Aviación Civil ( FAA ) del Ministerio Federal de Transportes de los Estados Unidos rebajó la clasificación de seguridad de la República de Filipinas por no respetar las normas internacionales de seguridad establecidas por la OACI .
Por consiguiente , las compañías de la República de Filipinas sólo pueden continuar operando a los niveles actuales bajo una mayor vigilancia de la FAA .
No se autoriza la ampliación o la modificación de los servicios prestados por estas compañías en los Estados Unidos .
La OACI ha comunicado que en noviembre de 2008 procederá a una inspección completa de la Air Transportation Office de la República de Filipinas en el marco de su Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) .
La Comisión entabló consultas con las autoridades competentes de Filipinas para transmitirle sus inquietudes respecto a la seguridad operacional de las compañías con licencia de ese país .
Las autoridades filipinas indicaron que en marzo de 2008 se adoptó una nueva ley relativa a la autoridad de aviación civil y que la autoridad competente se ha reestructurado para convertirse en un organismo totalmente independiente ; este organismo inició sus actividades el 7 de julio de 2008 .
Sin embargo , todavía no se ha presentado un plan detallado de medidas correctoras .
La Comisión considera que debe aplazarse la decisión sobre la posible inclusión de todas las compañías certificadas en la República de Filipinas en la lista comunitaria hasta que no se conozcan los resultados de la auditoría de la OACI .
Mientras tanto , la Comisión y los Estados miembros continuarán controlando la situación de estas compañías en materia de seguridad .
Compañías aéreas de la Federación de Rusia
Tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 331/2008 , las 13 compañías rusas sujetas a restricciones de explotación en virtud de una decisión de las autoridades competentes de la Federación de Rusia presentaron oralmente a la Comisión y algunos Estados miembros sus observaciones entre el 21 y el 23 de abril de 2008 .
La documentación remitida por estas compañías y las presentaciones de las autoridades responsables de la supervisión permitieron aclarar su situación en términos de seguridad y su conformidad con las normas de la OACI aplicables a los vuelos internacionales .
Las audiencias también permitieron concluir que , según los documentos facilitados por las autoridades de aviación de la Federación de Rusia , algunas aeronaves no cuentan con los equipos necesarios para realizar vuelos internacionales , conforme a las normas de la OACI , puesto que carecen en particular de los equipos obligatorios TAWS y E-GPWS .
Estas autoridades se comprometieron a adoptar las medidas necesarias en el marco de la legislación rusa para prohibir la explotación de estas aeronaves en rutas de entrada o salida del territorio comunitario , o situadas en el interior del mismo , así como de Islandia , Noruega y Suiza , y a revisar los AOC y las especificaciones de operaciones de las compañías aéreas afectadas .
Antes de cualquier vuelo de estas aeronaves en el espacio aéreo comunitario , se notificará a la Comisión el AOC revisado , junto con las especificaciones completas de operaciones .
El 25 de abril de 2008 las autoridades competentes de la Federación de Rusia adoptaron una decisión que entró en vigor el 26 de abril de 2008 .
Según esa decisión , las siguientes aeronaves no pueden operar en rutas de entrada o salida del territorio comunitario , o situadas en el interior del mismo :
Aircompany Yakutia : Tupolev TU-154 : RA-85007 y RA-85790 ; Antonov AN-140 : RA-41250 ; AN-24RV : RA-46496 , RA-46665 , RA-47304 , RA-47352 , RA-47353 , RA-47360 ; AN-26 : RA-26660 ;
Gazpromavia : Tupolev TU-154 M : RA-85625 y RA-85774 ; Yakovlev Yak-40 : RA-87511 , RA-88186 y RA-88300 ; Yak-40 K : RA-21505 y RA-98109 ; Yak-42D : RA-42437 ; todos los helicópteros ( 22 ) Kamov ka-26 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros ( 49 ) Mi-8 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros ( 11 ) Mi-171 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros ( 8) Mi-2 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros ( 1 ) CE-120B ( matrícula desconocida ) ;
Kavminvodyavia : Tupolev TU-154B : RA-85307 , RA-85494 y RA-85457 ;
Krasnoyarsky Airlines : Tupolev TU-154B : RA-85505 y RA-85529 ; TU-154 M : RA-85672 , RA-85678 , RA-85682 , RA-85683 , RA-85694 , RA-85759 , RA-85801 , RA-85817 y RA-85821 ; Ilyushin IL-86 : RA-86121 , RA-86122 , RA-86137 y RA-86145 ;
Kuban Airlines : Yakovlev Yak-42 : RA-42331 , RA-42336 , RA-42350 , RA-42526 , RA-42538 y RA-42541 ;
Orenburg Airlines : Tupolev TU-154B : RA-85602 ; todos los TU-134 ( matrícula desconocida ) ; todos los Antonov-24 ( matrícula desconocida ) ; todos los An-2 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros Mi-2 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros Mi-8 ( matrícula desconocida ) [ 9 ] ;
Siberia Airlines : Tupolev TU-154 M : RA-85613 , RA-85619 , RA-85622 , RA-85690 y RA-85618 ;
Tatarstan Airlines : Yakovlev Yak-42D : RA-42347 , RA-42374 , RA-42433 ; Yak-40 : RA-88287 ; todos los Tupolev TU-134A en particular : RA-65065 , RA-65102 , RA-65691 , RA-65970 y RA-65973 ; todos los Antonov AN-24RV en particular : RA-46625 y RA-47818 ;
Ural Airlines : Tupolev TU-154B : RA-85319 , RA-85337 , RA-85357 , RA-85375 , RA-85374 , RA-85432 y RA-85508 [ 10 ] .
UTAir : Tupolev TU-154 M : RA-85727 , RA-85733 , RA-85755 , RA-85788 , RA-85789 , RA-85796 , RA-85803 , RA-85806 , RA-85820 , RA-85681 y RA-85685 ; TU-154B : RA-85504 , RA-85550 , RA-85557 ; todos los TU-134 ( 29 ): RA-65005 , RA-65024 , RA-65033 , RA-65055 , RA-65127 , RA-65143 , RA-65148 , RA-65560 , RA-65565 , RA-65572 , RA-65575 , RA-65607 , RA-65608 , RA-65609 , RA-65611 , RA-65613 , RA-65616 , RA-65618 , RA-65620 , RA-65622 , RA-65728 , RA-65755 , RA-65777 , RA-65780 , RA-65793 , RA-65901 , RA-65902 , RA-65916 y RA-65977 ; todos los TU-134B ( 1 ): RA-65716 ; todos los Antonov AN-24B ( 4 ): RA-46267 , RA-46388 , RA-47289 y RA-47847 ; todos los AN-24 RV ( 3 ): RA-46509 , RA-46519 y RA-47800 ; todos los Yakovlev Yak-40 ( 10 ): RA-87292 , RA-87348 , RA-87907 , RA-87941 , RA-87997 , RA-88209 , RA 88210 , RA-88227 , RA-88244 y RA-88280 ; todos los helicópteros Mil-26 : ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros Mil-10 : ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros Mi-8 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros AS-355 ( matrícula desconocida ) ; todos los helicópteros BO-105 ( matrícula desconocida ) ; k ) Rossija ( STC Rusia ): Tupolev TU-134 : RA-65093 , RA-65109 , RA-65113 , RA-65553 , RA-65555 , RA-65759 , RA-65904 , RA-65905 , RA-65911 , RA-65912 , RA-65921 , RA-65979 y RA-65994 ; TU-214 : RA-64504 , RA-64505 ; Ilyushin IL-18 : RA-75454 y RA-75464 ; Yakovlev Yak-40 : RA-87203 , RA-87968 , RA-87969 , RA-87971 , RA-87972 y RA-88200 .
No se encontraron estos tipos de aeronaves en las compañías Airlines 400 JSC y Atlant Soyuz .
Las autoridades competentes de la Federación de Rusia y la Comisión mantienen su compromiso de continuar su estrecha colaboración y de intercambiar toda la información necesaria en relación con la seguridad de sus compañías aéreas .
Compañías aéreas de Ucrania
Como se indica en el considerando 18 del Reglamento ( CE ) no 331/2008 , la compañía Ukraine Cargo Airways presentó el 1 de abril de 2008 un plan revisado de medidas correctoras que reflejaba los cambios exigidos por las autoridades competentes de Ucrania a raíz de una auditoría de la empresa .
El 11 de abril de 2008 la Comisión pidió a las autoridades competentes de Ucrania que presentaran , a más tardar el 10 de mayo de 2008 , pruebas de que habían comprobado la aplicación efectiva del plan revisado de medidas correctoras .
El 19 de junio de 2008 las autoridades competentes de Ucrania informaron a la Comisión de que no estaban en condiciones de confirmar el cumplimiento de las medidas correctoras por parte de la compañía Ukraine Cargo Airways .
Señalaron además que consideraban ineficaces algunas de dichas medidas .
El 27 de junio estas autoridades presentaron documentación de apoyo en la que notificaban a la Comisión que aunque la compañía había hecho progresos esenciales en la mejora de las condiciones técnicas de su flota , la documentación , la política y los procedimientos , así como la formación de las tripulaciones , el operador , por problemas de tiempo y por otras circunstancias , en particular los retrasos causados por las organizaciones de mantenimiento , no podía finalizar todos los trabajos en todas las aeronaves y mejorar la formación del personal de vuelo .
Las autoridades competentes de Ucrania confirmaron estar preparadas para continuar la supervisión global de Ukraine Cargo Airways y su compromiso de entregar al Comité de Seguridad Aérea la decisión completa sobre la aplicación efectiva por la compañía de su plan de medidas correctoras .
El 8 de julio las autoridades competentes de Ucrania presentaron a la Comisión su decisión de suprimir las restricciones de explotación impuestas a determinadas aeronaves de la compañía Ukraine Cargo Airways tras comprobar la aplicación por la misma del plan de medidas correctoras .
Según las observaciones presentadas al Comité de Seguridad Aérea el 10 de julio de 2008 por las autoridades competentes de Ucrania y de Ukraine Cargo Airways , los controles en pista de 15 aeronaves de la compañía revelaron que el plan de medidas correctoras se había aplicado solamente en el caso de 6 aeronaves que cumplían las normas de la OACI ; se decidió suprimir cualquier restricción que estas autoridades hubieran impuesto previamente a estas aeronaves .
Además , según estas autoridades , se comprobó que las nueve aeronaves restantes no cumplían las medidas requeridas para garantizar la aplicación de las normas de la OACI , por lo que seguían sujetas a restricciones de explotación en Ucrania .
La Comisión reconoce que la compañía ha demostrado su voluntad de adoptar medidas correctoras para subsanar las deficiencias de seguridad que afectaban a toda su flota .
Sin embargo , considera que , sobre la base de las pruebas documentales relativas a los resultados de las verificaciones efectuadas hasta la fecha por las autoridades competentes de Ucrania , así como de las observaciones presentadas al Comité de Seguridad Aérea por estas autoridades , el plan no ha sido aplicado en su integridad por la compañía , ya que las verificaciones efectuadas por la autoridad competente de Ucrania indican que , por ahora , estas medidas no son ni idóneas ni eficaces .
De hecho , a la Comisión le sigue preocupando que la compañía sólo haya podido garantizar el cumplimiento de las normas de seguridad de una parte de su flota , mientras que , según este plan , la empresa debía instaurar un sistema de gestión de la flota que garantizara que todas las medidas se aplicarían por igual a todas sus aeronaves .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , esta compañía no puede por el momento ser retirada de la lista del anexo A.
Supervisión general en materia de seguridad de las compañías aéreas de Ucrania
Según lo previsto en el considerando 21 del Reglamento ( CE ) no 331/2008 , la Comisión solicitó el 11 de abril de 2008 a las autoridades competentes de Ucrania que presentaran a más tardar el 10 de mayo de 2008 un plan de medidas para mejorar las actividades de supervisión de la seguridad de las compañías sometidas a su control normativo y de las aeronaves matriculadas en Ucrania .
El 22 de mayo de 2008 , durante las consultas celebradas con las autoridades competentes de Ucrania de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 473/2006 , la Comisión volvió a solicitar esta información .
Las autoridades competentes de Ucrania presentaron este plan el 31 de mayo de 2008 .
En él se abordan los aspectos siguientes : la legislación relativa al desarrollo , la aplicación y el control del cumplimiento de la legislación y de las normas precisas , vinculantes y claramente identificables , en materia de seguridad , utilizadas en Ucrania para la aprobación y la supervisión de las organizaciones , las aeronaves y el personal ; los recursos de la Administración de la Aviación del Estado , incluidas las cualificaciones y la formación del personal para garantizar que el número , las cualificaciones y la experiencia de dicho personal , en particular la formación inicial y periódica , son adecuados para hacer frente a la carga de trabajo que implica la supervisión de la seguridad de los operadores , las aeronaves y el personal en Ucrania ; y , por último , la supervisión de la aeronavegabilidad continuada y el mantenimiento de las aeronaves , indicando de qué forma las autoridades competentes de Ucrania garantizan la aeronavegabilidad continuada de las aeronaves sujetas a su responsabilidad normativa , así como su mantenimiento , de conformidad con programas de mantenimiento homologados , que se revisan periódicamente .
Igualmente , las autoridades competentes de Ucrania presentaron pruebas de las medidas legislativas aplicables hasta que se adopte el nuevo código de aviación que regula también aspectos de la seguridad .
La Comisión considera que el plan de acción presentado contiene medidas destinadas a aumentar y reforzar las actividades de supervisión de la seguridad en Ucrania .
No obstante , actualmente no puede evaluarse la eficacia de este plan , debido a que el plazo de aplicación de las medidas correctoras no finaliza hasta 2011 , aunque la mayoría de las medidas relativas a la supervisión de la aeronavegabilidad continuada y el mantenimiento deben introducirse para finales de 2008 .
A tenor de lo anterior , la Comisión considera que es necesario supervisar de cerca la aplicación progresiva de este plan .
Las autoridades competentes de Ucrania deben presentar un informe de ejecución sobre una base trimestral .
Por consiguiente , la Comisión tiene la intención de realizar una visita a la autoridad competente de Ucrania para verificar la ejecución efectiva de las medidas que han de entrar en vigor a más tardar a finales de 2008 .
Por otro lado , los Estados miembros verificarán sistemáticamente el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad aplicables concediendo prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de las compañías con licencia de Ucrania , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 351/2008 .
Observaciones generales sobre las demás compañías incluidas en los anexos A y B
Pese a las peticiones específicas de la Comisión , ésta no ha recibido hasta el momento pruebas de la plena aplicación de medidas correctoras adecuadas por parte de las demás compañías incluidas en la lista comunitaria actualizada el 16 de abril de 2008 y de las autoridades responsables de la supervisión normativa de dichas compañías .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se considera que dichas compañías aéreas deben seguir sujetas a una prohibición de explotación ( anexo A ) o a restricciones de explotación ( anexo B ) , según proceda .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad Aérea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 queda modificado como sigue :
Se sustituye el anexo A por el anexo A del presente Reglamento .
Se sustituye el anexo B por el anexo B del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 331/2008 ( DO L 102 de 12.4.2008 , p. 3 ) .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 8 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 8/2008 de la Comisión ( DO L 10 de 12.1.2008 . p. 1 ) .
DO L 109 de 19.4.2008 , p. 7 .
Las autoridades competentes de la Federación de Rusia informaron a la Comisión el 6 de junio de 2008 de la instalación del equipo E-GPWS en las siguientes aeronaves de la compañía Orenburg Airlines : Tupolev TU-154B con marcas de matrícula RA-85603 y RA-85604 .
También presentaron las especificaciones modificadas de operaciones del AOC de la compañía ;
Las autoridades competentes de la Federación de Rusia informaron a la Comisión el 6 de junio de 2008 de la instalación del equipo E-GPWS en las siguientes aeronaves de la compañía Ural Airlines : Ilyushin IL-86 con marcas de matrícula RA-86078 , RA-86093 , RA-86114 y RA-86120 .
ANEXO A
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA TOTALMENTE PROHIBIDA DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo ( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo o número de licencia de explotación
Número OACI de designación de la compañía aérea
Estado del operador
Desconocido
República Popular Democrática de Corea ( RPDC )
Sudán
Afganistán
Ucrania
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo ( RDC ) responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
República Democrática del Congo ( RDC )
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Guinea Ecuatorial
n.d .
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Indonesia responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Kirguisa responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
República Kirguisa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades responsables de la supervisión normativa de la República de Gabón , salvo Gabon Airlines y Afrijet , lo que incluye las siguientes :
República de Gabón
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Suazilandia
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo A si éstas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
ANEXO B
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA SUJETA A RESTRICCIONES DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo
( y nombre comercial , si es diferente )
Número de certificado de operador aéreo
Tipo de aeronave
Marca o marcas de matrícula y , si se conoce , número de serie de construcción
Estado de matrícula
Toda la flota salvo :
2 aeronaves de tipo Falcon 50 ; una aeronave de tipo Falcon 900
Toda la flota salvo : TR-LGV ; TR-LGV ; TR-AFJ
Comoras
una aeronave de tipo Boeing B-767-200
Toda la flota salvo : TR-LHP
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo B si éstas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Afrijet sólo tiene permitido el uso de la aeronave concreta mencionada en sus operaciones actuales dentro de la Comunidad Europea .
Gabon Airlines sólo tiene permitido el uso de la aeronave concreta mencionada en sus operaciones actuales dentro de la Comunidad Europea .
Ruanda
Sierra Leona
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1200/2011 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquélla , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna ( 1 ) del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna ( 3 ) , en el código NC que figura en la columna ( 2 ) .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2000 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Aparato mecánico , accionado manualmente , para dispensar un líquido en un recipiente para análisis titrimétricos ( llamado « titulador digital » ) .
El aparato comprende un distribuidor mecánico ajustable con un hueco para insertar un cartucho , una rueda dentada , un contador mecánico , un botón de reinicialización del contador y una manija .
El titulador es un aparato dispensador de precisión que , a cada giro de la rueda , libera una gota de la solución de valoración utilizada en el líquido que se va a analizar ( el analito ) .
La gota contiene un volumen específico de la solución de valoración .
El número de gotas dispensadas por el titulador se visualiza en el contador .
El resultado analítico queda determinado por la reacción del analito a la cantidad de solución de valoración dispensada .
La cantidad de solución se determina multiplicando el número de gotas por el volumen específico de la solución utilizada .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la Nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8479 , 847989 y 84798997 .
Puesto que el aparato no desplaza continuamente volúmenes de líquido , queda descartada su clasificación como bomba en la partida 8413 .
El aparato no realiza un análisis químico de la solución de valoración ni del analito .
Por consiguiente , se excluye su clasificación como aparato para análisis químicos en la partida 9027 .
Aunque el aparato contribuya al proceso de análisis químico , no puede considerarse una parte o accesorio de este tipo de aparatos según la nota 2 a ) del capítulo 90 .
El aparato no se utiliza para medir en unidades volumétricas la cantidad de fluido que pasa a través de un tubo .
Por consiguiente , se excluye su clasificación como contador de la partida 9028 .
El aparato cuenta el número de gotas , pero no mide la cantidad dispensada .
Por consiguiente , se excluye su clasificación como aparato de la partida 9031 .
Puesto que el aparato no solo cuenta el número total de unidades ( gotas ) , sino que distribuye principalmente un volumen específico de líquido , funciona como una bureta con un contador mecánico .
El aparato debe clasificarse , por lo tanto , en el código NC 84798997 como aparato mecánico con función propia , no expresado ni comprendido en otra parte del capítulo 84 .
Reglamento ( CE ) no 2008/2005 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1809/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación en Portugal de maíz procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 2 al 8 de diciembre de 2005 , en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 21,56 EUR / t para una cantidad máxima global de 1000 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 4 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2235/2005 ( DO L 256 de 10.10.2005 , p. 13 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Decisión de la Comisión
de 14 de septiembre de 2009
por la que se crea un Grupo consultivo europeo de los consumidores
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
En el marco de la protección de los consumidores previsto en el artículo 153 del Tratado , es conveniente que la Comisión consulte a los consumidores sobre los problemas relacionados con la protección de sus intereses a escala comunitaria .
Desde 1973 , la Comisión ha recibido la asistencia de un grupo consultivo creado para estos fines por medio de Decisiones consecutivas , la última de las cuales es la Decisión 2003/709 / CE de la Comisión , de 9 de octubre de 2003 , por la que se crea un Grupo consultivo europeo de los consumidores [ 1 ] .
El trabajo de dicho Grupo a lo largo de un amplio período de tiempo ha puesto de relieve la necesidad de mejorar su eficiencia , representatividad y transparencia .
Por consiguiente , las disposiciones relativas a la creación de subgrupos y a la adopción de los dictámenes del Grupo deberían precisarse con claridad e incluir las mejores prácticas elaboradas en estos últimos años .
A este respecto también es preciso revisar el procedimiento de nombramiento de los miembros del Grupo que representan a las organizaciones nacionales de consumidores , así como establecer nuevas obligaciones para que aquellos transmitan la información , a fin de integrar mejor a las organizaciones de consumidores en el trabajo del Grupo .
Es importante garantizar que el Grupo y sus miembros participan activa y eficazmente para aportar el punto de vista de los consumidores a los grandes debates entre las diferentes partes interesadas , que son actualmente la norma en materia de consulta en Europa .
Las normas de protección de datos exigen que el tratamiento de los datos personales relativos a los miembros del Grupo se someta a la legislación comunitaria en materia de protección de las personas físicas en lo que se refiere al tratamiento de datos personales por parte de las instituciones y organismos comunitarios .
DECIDE :
Artículo 1
El Grupo consultivo europeo de los consumidores
Por la presente , se crea un Grupo consultivo europeo de los consumidores ( en lo sucesivo , « el Grupo » ) .
Artículo 2
Misión
La Comisión podrá consultar al Grupo sobre cualquier asunto relacionado con los intereses de los consumidores a escala comunitaria .
El Grupo :
constituirá un espacio para debates de carácter general sobre asuntos relacionados con los intereses de los consumidores ;
preparará información sobre los consumidores destinada a otros foros y participará cuando se le solicite en grupos que asesoren a la Comisión sobre asuntos relativos a la política de la UE en materia de consumidores ;
asesorará a la Comisión en la concepción de políticas y actividades que repercutan sobre los consumidores ;
podrá emitir dictamen sobre los asuntos comunitarios que afectan a los consumidores ;
informará a la Comisión sobre los hechos relacionados con la política de los consumidores en los Estados miembros ;
actuará como una fuente de información y una plataforma de difusión de la acción comunitaria para las organizaciones nacionales .
Artículo 3
Composición
El Grupo estará integrado por :
un representante de las organizaciones nacionales de consumidores por cada Estado miembro ;
un miembro de cada organización europea de consumidores .
Las organizaciones nacionales de consumidores a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , deberán ser aquellas que , de conformidad con la legislación o la práctica nacionales , representan a los consumidores y desarrollan su actividad a escala nacional .
Las organizaciones europeas de consumidores a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , deberán cumplir uno de los dos grupos de criterios siguientes :
ser organizaciones no gubernamentales , sin afán de lucro e independientes de todo tipo de conflicto de intereses , ya sean industriales , comerciales , económicos o de cualquier otro tipo , y
tener , como principales objetivos y actividades , el fomento y la protección de la salud , la seguridad y el interés económico de los consumidores en la Comunidad ,
ostentar un mandato para representar los intereses de los consumidores a escala comunitaria otorgado por las organizaciones nacionales de consumidores de por lo menos la mitad de los Estados miembros que , de conformidad con la legislación o la práctica nacionales , representan a los consumidores y desarrollan su actividad a escala regional o nacional , y
haber proporcionado a la Comisión documentos que den fe de su calidad de miembros , su reglamento interno y sus fuentes de financiación ;
ser organizaciones no gubernamentales , sin afán de lucro e independientes de todo tipo de conflicto de intereses , ya sean industriales , comerciales , económicos o de cualquier otro tipo , y
tener , como principales objetivos y actividades , la representación de los intereses de los consumidores en el proceso de normalización a escala comunitaria , y
ostentar un mandato en por lo menos dos tercios de los Estados miembros para representar los intereses de los consumidores a escala comunitaria , otorgado por :
organismos que , de conformidad con la legislación o la práctica nacionales , representan a las organizaciones nacionales de consumidores en los Estados miembros , o
en ausencia de los citados organismos , por organizaciones nacionales de consumidores en los Estados miembros que , de conformidad con la legislación o la práctica nacionales , representan a los consumidores y desarrollan su actividad a escala nacional .
En el anexo figura una lista indicativa de organizaciones que cumplen actualmente los criterios establecidos en el apartado 3 .
Artículo 4
Nombramiento
Los miembros del Grupo que representen a organizaciones nacionales de consumidores serán designados de conformidad con los apartados 2 y 3 .
Cada Estado miembro propondrá una lista de tres candidatos por medio de los organismos nacionales de representación de las organizaciones de consumidores instituidos por dicho Estado miembro , cuando existan , o por medio de las autoridades nacionales competentes .
Los candidatos formarán parte de las organizaciones nacionales de consumidores más representativas , de conformidad con la legislación o las prácticas nacionales .
La Comisión nombrará a un titular y a un suplente por Estado miembro , con arreglo a los siguientes criterios :
los candidatos deberán poseer un amplio grado de competencia y experiencia en asuntos relativos a los consumidores en la UE ;
se dará prioridad a los candidatos que no hayan sido previamente miembros de este Grupo ;
se velará por mantener el equilibrio entre hombres y mujeres .
Los titulares del Grupo en representación de las organizaciones europeas de consumidores y un suplente por cada titular serán designados por la Comisión a propuesta de las organizaciones europeas de consumidores .
Los suplentes sustituirán automáticamente a los titulares ausentes .
La Comisión publicará la lista de titulares y suplentes en el sitio de la Dirección General de Salud y Consumidores en internet y en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Los nombres de los titulares y suplentes se recogerán , tratarán y publicarán de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Artículo 5
Duración del mandato
El mandato de los titulares y los suplentes será de tres años y podrá renovarse de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 4 .
Tras la finalización del período de tres años , los titulares y los suplentes seguirán en funciones hasta que se designe un sustituto o se proceda a la renovación de su mandato .
El mandato de los titulares y los suplentes concluirá antes de que haya transcurrido el período de tres años :
en caso de dimisión , jubilación o fallecimiento ;
si los organismos o autoridades nacionales que los presentaron como candidatos solicitan su sustitución ;
si la Comisión solicita la sustitución de los titulares o los suplentes que no sean ya capaces de contribuir eficazmente a los trabajos o que no cumplan con las obligaciones establecidas en el artículo 7 , apartado 6 .
En tal caso , los titulares y los suplentes serán sustituidos por el tiempo que falte para terminar el período de tres años , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 4 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , en caso de que deba sustituirse únicamente a un titular o un suplente en representación de las organizaciones nacionales de consumidores , los organismos o autoridades nacionales deberán proponer dos nuevos candidatos , de los cuales la Comisión nombrará a uno con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 .
Artículo 6
Miembros asociados y expertos
A propuesta de la Comisión , el Grupo podrá invitar a participar en sus trabajos a representantes de otras organizaciones que tengan el fomento de los intereses de los consumidores como uno de sus principales objetivos y trabajen activamente a escala europea para estos fines .
El Grupo podrá invitar a cualquier persona que tenga conocimientos y experiencia particular sobre un punto del orden del día a participar en su trabajo en calidad de experto .
Artículo 7
Funcionamiento
La Comisión :
determinará la forma en que se reunirá el Grupo así como su calendario de reuniones ;
presidirá las reuniones del Grupo ;
se hará cargo de la secretaría del Grupo y de la organización de su trabajo .
Podrán crearse subgrupos para examinar cuestiones específicas con arreglo a un mandato definido por el Grupo .
Los subgrupos se disolverán en el momento en que cumplan sus mandatos .
El Grupo podrá emitir dictámenes a petición de la Comisión o a propuesta de un miembro con el acuerdo de la Comisión .
Al solicitar un dictamen , la Comisión podrá fijar el plazo dentro del cual deberá ser emitido .
Para cada dictamen , el Grupo podrá nombrar a uno o más ponentes de entre sus miembros .
La responsabilidad general de la preparación del dictamen incumbirá al ponente .
El Grupo adoptará su reglamento interno sobre la base de una propuesta presentada por la Comisión .
Los servicios de la Comisión publicarán en el sitio de la Dirección General de Salud y Consumidores en internet , en la lengua original del documento del que se trate , todo dictamen , resumen , conclusión , parte de conclusión o documento de trabajo del Grupo .
Los miembros del Grupo que representen a las organizaciones nacionales de consumidores deberán informar y consultar a las asociaciones a las que representen en el Grupo .
Cada miembro establecerá mecanismos eficaces para informar sistemáticamente a todas las organizaciones de consumidores a escala nacional sobre la labor del Grupo y transmitirá a este las opiniones de dichas organizaciones .
Cada miembro presentará un informe a la Comisión , antes del 1 de marzo , sobre el trabajo realizado en el año civil precedente , en cumplimiento de sus obligaciones establecidas en el apartado 6 .
El contenido de dicho informe será objeto de una definición más detallada en el reglamento interno .
Artículo 8
Confidencialidad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 287 del Tratado , los miembros del Grupo y sus suplentes se comprometerán a no divulgar las informaciones de que hayan tenido conocimiento por su trabajo en el Grupo o en uno de sus subgrupos , en caso de que la Comisión les informe de que el dictamen solicitado o el asunto planteado se refieren a un asunto confidencial .
Artículo 9
Gastos de reunión
La Comisión reembolsará los gastos de desplazamiento y , si procede , de estancia , de los miembros relacionados con las actividades del Grupo , de conformidad con la normativa de la Comisión relativa a la retribución de los expertos externos .
Los miembros no serán remunerados por los servicios que presten .
Los gastos de reunión serán rembolsados dentro de los límites del presupuesto anual asignado al Grupo por los servicios competentes de la Comisión .
Artículo 10
Derogación
Queda derogada la Decisión 2003/709 / CE .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 258 de 10.10.2003 , p. 35 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
ANEXO
Las organizaciones que cumplen actualmente los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 3 , son las siguientes :
BEUC — Oficina Europea de Uniones de Consumidores ,
ANEC — Asociación Europea para la Coordinación de la Representación de los Consumidores para la Normalización .
Reglamento ( CE ) no 237/2005 de la Comisión
de 10 de febrero de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2276/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2276/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en Portugal procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 4 al 10 de febrero de 2005 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de maíz contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2276/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 34 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 964/2009 de la Comisión
de 15 de octubre de 2009
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Raviole du Dauphiné ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Raviole du Dauphiné » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 3 de 8.1.2009 , p. 17 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 2.7 .
Pastas alimentarias
FRANCIA
Raviole du Dauphiné ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1344/2008 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2008
por el que se publica la versión de 2009 de la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1987 , por el que se establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones a la exportación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
Debe publicarse la nomenclatura de las restituciones en su versión completa vigente a 1 de enero de 2009 , tal como se desprende de las disposiciones normativas sobre los regímenes de exportación de los productos agrarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 3846/87 queda modificado como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO I
NOMENCLATURA DE LOS PRODUCTOS AGRARIOS PARA LAS RESTITUCIONES A LA EXPORTACIÓN
Cereales , harina y grañones y sémolas de trigo o de centeno
Código NC
Designación de las mercancías
Código del producto
Trigo y morcajo ( tranquillón ):
Trigo duro : –
Para siembra
Los demás
Los demás : – 400
Las demás escandas , trigo blando y morcajo ( tranquillón ):
Trigo blando y morcajo ( tranquillón ) , para siembra
Centeno
Cebada :
Para siembra – 0
Los demás – 0
Avena :
Para siembra – 0
Los demás – 9200
Maíz :
Para siembra : –
Los demás – 0
Sorgo de grano ( granífero ):
Los demás – 0
Alforfón , mijo y alpiste ; los demás cereales :
Mijo – 082000
Harina de trigo o de morcajo ( o tranquillón ):
Harina de trigo : – morcajo ( tranquillón ) , para siembra
De trigo duro
De trigo blando y de escanda :
De un contenido de cenizas de 0 a 600 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 601 a 900 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 901 a 1100 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 1101 a 1650 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 1651 a 1900 mg/100 g
de un contenido de cenizas de más de 1900 mg/100 g
De morcajo ( tranquillón ) – izas de más de 1900 mg/100 g
Harina de cereales , excepto de trigo o de morcajo ( tranquillón ):
Harina de centeno : – lón )
De un contenido de cenizas de 0 a 1400 mg/100 g
De un contenido de cenizas de más de 1400 a 2000 mg/100 g
De un contenido de cenizas de más de 2000 mg/100 g
Grañones , sémola y “ pellets ” , de cereales :
Grañones y sémola : – cenizas de más de 2000 mg/100 g
De trigo :
De trigo duro :
De un contenido de cenizas de 0 a 1300 mg/100 g
Sémola que pase a través de un tamiz con una abertura de malla de 0,160 mm en una proporción inferior al 10 % en peso .
De un contenido de cenizas superior a 1300 mg/100 g
De trigo blando y de escanda :
De un contenido de cenizas superior a 600 mg/100 g
Arroz y arroz partido
Arroz :
Arroz descascarillado ( arroz cargo o arroz pardo ): – 00 g
Escaldado ( parboiled ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo :
Que presente una relación longitud / anchura superior a 2 pero inferior a 3
Que presente una relación longitud / anchura igual o superior a 3
Los demás :
Arroz semiblanqueado o blanqueado , incluso pulido o glaseado : – or a 3
Arroz semiblanqueado :
Arroz blanqueado :
De grano redondo :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 5 kg
De grano medio :
Que presente una relación longitud / anchura superior a 2 pero inferior a 3 :
Que presente una relación longitud / anchura igual o superior a 3 :
Arroz partido –
Productos transformados a base de cereales y de arroz
Harina de maíz : – ormados a base de cereales y de arroz
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso :
Con un contenido de grasas inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso [ 2 ]
Con un contenido de grasas superior al 1,3 % pero inferior o igual al 1,5 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso [ 2 ]
Con un contenido de grasas superior al 1,5 % pero inferior o igual al 1,7 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso [ 2 ]
Los demás : – 200
De cebada :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso
De avena :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso , con un contenido en celulosa referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1,8 % en peso y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
Grañones y sémola : – de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso , con un contenido en celulosa referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1,8 % en peso y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
De maíz :
Con un contenido en grasas inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 0,6 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
Con un contenido en grasas superior al 0,9 % en peso , pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
Con un contenido en grasas superior al 1,3 % en peso , pero inferior o igual al 1,5 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 1 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
Con un contenido en grasas superior al 1,5 % en peso , pero inferior o igual al 1,7 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 1 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
De los demás cereales :
De centeno
De cebada :
Con un contenido de cenizas , referido a la materia seca , inferior o igual al 1 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 9 % en peso
De avena :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso , con un contenido en envueltas inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
De cebada
De trigo
Granos de cereales trabajados de otra forma ( por ejemplo : mondados , aplastados , en copos , perlados , troceados o triturados ) , con excepción del arroz de la partida 1006 ; germen de cereales entero , aplastado , en copos o molidos
Granos aplastados o en copos : – e otra forma ( por ejemplo : mondados , aplastados , en copos , perlados , troceados o triturados ) , con excepción del arroz de la partida 1006 ; germen de cereales entero , aplastado , en copos o molidos
En copos
Con un contenido de cenizas , referido a la materia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas inferior o igual al 0,1 % , con un contenido en humedad inferior o igual al 12 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
Con un contenido de cenizas , referido a la materia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas superior al 0,1 % pero inferior o igual al 1,5 % y con un contenido en humedad inferior o igual al 12 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
De maíz :
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,7 % en peso [ 3 ]
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , superior al 0,9 % pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso [ 3 ]
Los demás granos trabajados ( por ejemplo : mondados , perlados , troceados o triturados ): – en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 9 % en peso
Mondados ( descascarillados o pelados ):
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas inferior o igual al 0,5 % y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactividada que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ]
Mondados y troceados o triturados ( llamados Grütze o grutten ):
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas inferior o igual al 0,1 % y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactividada que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisió [ 1 ]
Mondados ( descascarillados o pelados ) , incluso troceados o triturados :
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,6 % en peso ( llamados Grütze o grutten ) que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ] [ 3 ]
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , superior al 0,9 % pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso ( llamados Grütze o grutten ) que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ] [ 3 ]
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ]
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso ( sin talco ):
De trigo ( grano ) , no troceado o triturado que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ]
Solamente partidos :
Germen de cereales entero , aplastado , en copos o molido : – ondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 de la Comisión [ 1 ]
De los demás cereales
Malta ( de cebada u otros cereales ) , incluso tostada
Sin tostar : – 00
Harina
Tostada – 000
Almidón y fécula ; inulina :
Almidón y fécula [ 4 ] : –
Almidón de trigo :
Con un contenido de materia seca igual o superior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 %
Con un contenido de materia seca igual o superior al 84% pero inferior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 % [ 5 ]
Almidón de maíz
Fécula de patata :
Con un contenido de materia seca igual o superior al 80 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 %
Con un contenido de materia seca igual o superior al 77 % pero inferior al 80 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 % [ 5 ]
Los demás almidones y féculas :
Almidón de arroz :
Gluten de trigo , incluso seco :
Gluten de trigo seco , con un contenido de proteínas , por extracto seco , igual o superior al 82 % en peso ( N × 6,25 ) – igual o superior al 97 % [ 5 ]
Los demás azúcares , incluidas la lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Glucosa y jarabe de glucosa , sin fructosa o con un contenido de fructosa sobre producto seco inferior al 20 % en peso : – ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
En polvo cristalino blanco , incluso aglomerado
Los demás [ 6 ]
Glucosa y jarabe de glucosa , con un contenido de fructosa sobre producto seco , superior o igual al 20 % pero inferior al 50 % en peso , excepto el azúcar invertido : – n miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Los demás , incluido el azúcar invertido y demás azúcares y jarabes de azúcar con un contenido de fructosa sobre producto seco de 50 % en peso : – úcar invertido :
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina :
Maltodextrina , en forma de sólido blanco , incluso aglomerado
Azúcar y melaza caramelizados :
En polvo , incluso aglomerado
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Los demás : – te :
Jarabes de azúcar aromatizados o con colorantes añadidos :
De glucosa o de maltodextrina [ 6 ]
Piensos compuestos a base de cereales
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales [ 7 ] :
Alimentos para perros o gatos , acondicionados para la venta al por menor : – [ 7 ] :
Con almidón , fécula , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina o jarabe de maltodextrina , de las subpartidas 17023050 , 17023090 , 17024090 , 17029050 y 21069055 , o productos lácteos :
Que contengan almidón , fécula , glucosa , maltodextrina o jarabe de glucosa o de maltodextrina :
Sin almidón ni fécula o con un contenido de estas materias inferior o igual al 10 % en peso [ 8 ] [ 9 ] :
Sin productos lácteos o con un contenido de estos productos inferior al 10 % en peso
Con un contenido de productos lácteos superior o igual al 10 % e inferior al 50 % en peso
Con un contenido de almidón o de fécula superior al 10 % pero inferior o igual al 30 % en peso [ 8 ] :
Con un contenido de almidón o de fécula superior al 30 % [ 8 ] :
Los demás : – 000
Los demás , incluidas las premezclas :
Que contengan almidón , fécula , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina o jarabe de maltodextrina :
Sin almidón ni fécula o con un contenido de estas materias inferior o igual al 10 % en peso [ 8 ] [ 9 ] :
Carne de vacuno
Animales vivos de la especie bovina :
Reproductores de raza pura : – productos lácteos superior o igual al 10 % e inferior al 50 % en peso
Terneras ( que no hayan parido nunca ):
Con un peso en vivo igual o superior a 250 kg :
Hasta la edad de 30 meses
Vacas :
Con un peso en vivo igual o superior a 300 kg :
Los demás : – 120
De las especies domésticas :
De peso superior a 160 kg pero inferior o igual a 300 kg :
Que se destinen al matadero : :
De un peso superior a 220 kg
De un peso superior a 300 kg :
Que se destinen al matadero
Carne de animales de la especie bovina , fresca y refrigerada :
En canales o medias canales : – adero
La parte anterior de una canal o media canal sin deshuesar , con el cuello y la paletilla , siempre que tenga más de diez costillas :
De bovinos machos adultos [ 10 ]
Los demás cortes ( trozos ) sin deshuesar : – anal sin deshuesar , con el cuello y la paletilla , siempre que tenga más de diez costillas :
Cuartos llamados “ compensados ” :
Cuartos delanteros unidos o separados :
Cuartos traseros unidos o separados :
Con un máximo de ocho costillas u ocho pares de costillas :
Con más de ocho costillas u ocho pares de costillas :
Con un peso de hueso no superior a un tercio del peso del trozo
désossées : –
Trozos deshuesados exportados a los Estados Unidos de América con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1643/2006 de la Comisión [ 12 ] o a Canadá con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1041/2008 [ 13 ]
Trozos deshuesados , incluida la carne picada , con un contenido medio de carne de vacuno magra ( excluida la grasa ) igual o superior al 78 % [ 15 ]
Los demás , cada pieza embalada individualmente , con un contenido medio de carne de vacuno magra ( excluida la grasa ) igual o superior al 55 % [ 15 ]
De los cuartos traseros de bovinos machos adultos con un máximo de ocho costillas u ocho pares de costillas ( corte recto o corte “ pistola ” ) [ 11 ]
de cuartos delanteros unidos o separados de bovinos machos adultos ( corte recto o corte “ pistola ” ) [ 11 ]
Carne de animales de la especie bovina , congelada :
En canales o medias canales : – os o separados de bovinos machos adultos ( corte recto o corte “ pistola ” ) [ 11 ]
La parte anterior de una canal o media canal sin deshuesar , con el cuello y la paletilla , siempre que tenga más de diez costillas
Los demás cortes ( trozos ) sin deshuesar : – anal sin deshuesar , con el cuello y la paletilla , siempre que tenga más de diez costillas
Cuartos llamados “ compensados ”
Cuartos delanteros unidos o separados :
Con un máximo de ocho costillas u ocho pares de costillas
Con más de ocho costillas u ocho pares de costillas
Deshuesados : – 0
Trozos deshuesados exportados a los Estados Unidos de América con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1643/2006 de la Comisión [ 12 ] o a Canadá con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1041/2008 [ 13 ]
Trozos deshuesados , incluida la carne picada , con un contenido medio de carne de vacuno magra ( excluida la grasa ) igual o superior al 78 % [ 15 ]
Despojos comestibles de animales de las especies bovina , porcina , ovina , caprina , caballar , asnal o mular , frescos , refrigerados o congelados :
Carne de animales de la especie bovina , fresca y refrigerada : – rigerados o congelados :
Músculos del diafragma y delgados
De la especie bovina , congelados : – os
Carne y despojos , comestibles , salados o en salmuera , secos o ahumados , harina y polvo comestibles de carne o de despojos :
Carne de la especie bovina : – comestibles de carne o de despojos :
Deshuesados :
Salada y seca
Las demás preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre :
De la especie bovina : – ina :
Corned beef en envases herméticamente cerrados , que sólo contenga carne de animales de la especie bovina :
Con una relación colágeno / proteína no superior a 0,35 [ 16 ] y que contengan en peso los porcentajes de carne de vacuno siguientes ( excluidos los despojos y la grasa ):
90 % o más :
Productos que cumplan las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1731/2006 [ 14 ]
80 % o más , pero menos de 90 % :
Las demás , en envases herméticamente cerrados :
Que sólo contengan carne de animales de la especie bovina :
Carne de cerdo
Animales vivos de la especie porcina :
Los demás : – 700
De peso inferior a 50 kg :
De las especies domésticas
De peso superior o igual a 50 kg :
Carne de animales de la especie porcina , fresca , refrigerada o congelada :
Fresca o refrigerada : – ésticas :
En canales o medias canales :
De animales de la especie porcina doméstica [ 28 ]
Jamones , paletas , y sus trozos , sin deshuesar :
De animales de la especie porcina doméstica :
Piernas y trozos de pierna :
Con un contenido global en peso de huesos y cartílagos inferior a 25 %
Paletas y trozos de paleta [ 29 ] :
Partes delanteras y trozos de partes delanteras [ 30 ] :
Chuleteros y trozos de chuletero :
Tocino entreverado de panza ( panceta ) y sus trozos :
Con un contenido global en peso de huesos y cartílagos inferior a 15 %
piernas , partes delanteras , paletas o chuleteros , y sus trozos [ 17 ] [ 27 ] [ 29 ] [ 30 ] [ 31 ]
panceta y trozos de panceta , con un contenido global de cartílago inferior al 15 % en peso [ 17 ] [ 27 ]
Congelada : – 310
En canales o medias canales :
piernas , partes delanteras , paletas , y sus trozos [ 17 ] [ 29 ] [ 30 ] [ 31 ] [ 32 ]
Carne de la especie porcina : – comestibles de carne o de despojos :
Salados o en salmuera :
Secos o ahumados
Secos o ahumados :
Chuleteros y trozos de chuletero :
jamones , partes delanteras , paletas o chuleteros , y sus trozos [ 17 ]
Pancetas y sus trozos , sin corteza [ 17 ] :
Con un contenido global en peso de cartílagos inferior a 15 %
“ Prosciutto di Parma ” , “ Prosciutto di San Daniele ” , y sus trozos [ 18 ]
jamones , partes delanteras , paletas o chuleteros , y sus trozos [ 17 ]
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos :
Los demás [ 24 ] : – s alimenticias a base de estos productos :
Embutidos , secos o para untar , sin cocer [ 20 ] [ 22 ] :
Que no contengan carne ni despojos de aves de corral
Los demás [ 19 ] [ 22 ] :
De la especie porcina : – ne ni despojos de aves de corral
De la especie porcina doméstica [ 23 ] :
Cocida , con un contenido de carne y grasa igual o superior al 80 % en peso [ 24 ] [ 25 ] :
En envases inmediatos de contenido neto igual o superior a 1 kg [ 33 ]
En envases inmediatos de contenido neto inferior a 1 kg
Paletas y trozos de paleta :
En envases inmediatos de contenido neto igual o superior a 1 kg [ 34 ]
Las demás , incluidas las mezclas :
Con un contenido de carne o despojos de cualquier clase superior o igual al 80 % en peso , incluidos el tocino y la grasa de cualquier naturaleza u origen :
Otras [ 23 ] [ 26 ] :
Que no contengan carne ni despojos de aves de corral
Que contengan un producto compuesto de trozos claramente reconocibles de carne muscular , cuyo tamaño no permita determinar si han sido obtenidos de piernas , paletas , chuleteros o espinazos , junto con pequeñas partículas de grasa visible y pequeñas cantidades de depósitos de gelatina
Carne de aves
Gallos , gallinas , patos , gansos , pavos ( gallipavos ) y pintadas , de las especies domésticas , vivos :
De peso inferior o igual a 185 g : – vivos :
Gallos y gallinas :
Pollitos hembras de selección y de multiplicación
Razas ponedoras
Pavos ( gallipavos ):
Gansos
Carne y despojos comestibles , de aves de la partida 0105 , frescos , refrigerados o congelados
De gallo o gallina : – stibles , de aves de la partida 0105 , frescos , refrigerados o congelados
Sin trocear , congeladas :
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza , ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo
“ pollos 65 % ” :
Gallos y gallinas de especies domésticas , sin trocear , desplumados , eviscerados , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , en composición irregular ( sin cabeza ni patas ):
Gallos y gallinas con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados
Trozos y despojos , congelados :
Trozos
Sin deshuesar en :
Mitades o cuartos :
De gallos y gallinas , con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados
Muslos , contramuslos , y sus trozos :
De gallos y gallinas , con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados
Mitades o cuartos , sin rabadillas :
Partes que comprenden un muslo entero o un pedazo de muslo y un pedazo de espalda , sin exceder del 25 % del peso total
De gallos y gallinas , con el fémur completamente osificado
De pavo ( gallipavo ): –
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ”
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza , ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pavos 73 % ” , o presentados de otro modo
Carne homogeneizada , incluida la carne separada mecánicamente
Los demás , excepto las rabadillas
Muslos y trozos de muslo
Huevos
Huevos de ave con cáscara ( cascarón ) , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral : –
Para incubar [ 35 ] :
De pava o de gansa
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos con agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo : – cidos con agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Secas :
Propias para usos alimentarios
Líquidas :
Las demás incluso congeladas :
Los demás : – 100
Leche y productos lácteos
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante [ 50 ] :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1 % en peso : – corante [ 50 ] :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2 litros
Con un contenido de materias grasas superior al 1 % pero inferior o igual al 6 % en peso : – incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Inferior o igual al 3 % :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2 litros :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 1,5 % en peso
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso
Superior al 3 % :
Con un contenido de materias grasas superior al 6 % en peso : – 2 litros
Inferior o igual al 21 % :
Con un contenido de grasas , en peso :
Superior al 10 % pero inferior o igual al 17 %
Superior al 17 %
Con un contenido de materias grasas superior al 17 % en peso :
Superior al 21 % pero inferior o igual al 45 %
Inferior o igual al 35 %
Superior al 35 % pero inferior o igual al 39 %
Superior al 39 %
Superior al 45 %
Inferior o igual al 68 %
Superior al 68 %
Leche y nata concentradas , azucaradas o edulcoradas de otro modo [ 43 ] :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso [ 46 ] : – u otro edulcorante :
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante [ 48 ] :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2,5 kg
Los demás [ 49 ] :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas superior al 1,5 % en peso [ 46 ] : – [ 46 ] :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 27 % en peso :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2,5 kg :
No superior al 11 %
Superior al 11 % pero inferior o igual al 17 %
Superior al 17 % pero inferior o igual al 25 %
Superior al 25 %
Con un contenido de materias grasas igual o inferior al 11 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 11 % pero inferior o igual al 27 % en peso :
No superior al 17 %
Con un contenido de materias grasas superior al 27 % en peso :
Inferior o igual al 28 %
Superior al 28 % pero inferior o igual al 29 %
Superior al 29 % pero inferior o igual al 45 %
Superior al 29 % pero inferior o igual al 41 %
Superior al 41 % pero inferior o igual al 45 %
Superior al 45 % pero inferior o igual al 59 %
Superior al 59 % pero inferior o igual al 69 %
Superior al 69 % pero inferior o igual al 79 %
Superior al 79 %
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 27 % en peso :
No superior al 41 %
Superior al 41 %
Los demás : – 500
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 8 % en peso :
Con un contenido de extracto seco magro lácteo superior o igual al 15 % y de materia grasa superior al 7,4 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 8 % pero inferior o igual al 10 % en peso :
Con un contenido de extracto seco magro lácteo superior o igual al 15 %
Con un contenido de materias grasas superior al 45 % en peso :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 9,5 % en peso :
Con un contenido de sacarosa igual o superior al 40 % en peso , de extracto seco magro lácteo igual o superior al 15 % y de materia grasa superior al 6,9 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 9,5 % pero inferior o igual al 45 % en peso :
En envases inmediatos de un contenido neto inferior o igual a 2,5 kg :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 21 % en peso :
Con un contenido de sacarosa igual o superior al 40 % en peso , de extracto seco magro lácteo igual o superior al 15 % en peso
Con un contenido de materia grasa superior al 21 % pero inferior o igual al 39 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 39 % en peso
Con un contenido de materias grasas igual o inferior al 21 % en peso , de sacarosa igual o superior al 40 % en peso y de extracto seco magro lácteo igual o superior al 15 % en peso
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Los demás : – gur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Sin aromatizar y sin frutas u otros frutos ni cacao :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas [ 43 ] [ 47 ] :
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante y con un contenido de grasas en peso [ 36 ] :
No superior al 1,5 %
Superior al 1,5 % pero inferior o igual al 27 % :
Superior al 27 %
Los demás , con un contenido de materias grasas en peso [ 39 ] :
Superior al 11 % pero inferior o igual al 25 %
Superior al 6 % :
Superior al 17 % pero inferior o igual al 21 %
Superior al 21 % pero inferior o igual al 35 %
Superior al 39 % pero inferior o igual al 45 %
Lactosuero , incluso concentrado o con adición de azúcar u otro edulcorante ; productos constituidos por los componentes naturales de la leche , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , no expresados o incluidos en otra parte :
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante y con un contenido de grasas en peso [ 36 ] :
Inferior o igual al 1,5 % :
En polvo o gránulos , con un contenido de agua no superior al 5 % y de proteína de leche en materia seca láctea magra :
Igual o superior al 29 % pero inferior al 34 %
Igual o superior a 34 %
Superior al 1,5 % pero inferior o igual al 27 % [ 43 ] :
En polvo o gránulos :
Superior al 27 % [ 43 ] :
En polvo o gránulos , con un contenido de materias grasas en peso :
Los demás , con un contenido de materias grasas en peso [ 39 ] [ 43 ] :
Inferior o igual al 1,5 % :
En polvo o gránulos
Que no sean en polvo o granulados :
Con un contenido de sacarosa , en peso , igual o superior al 40 % , un contenido de extracto seco magro lácteo , en peso , igual o superior al 15 % , y un contenido de materias grasas , en peso , superior al 6,9 %
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar :
Mantequilla ( manteca ): – ntar :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 85 % en peso :
Mantequilla natural :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg :
Igual o superior al 80 % pero inferior al 82 %
Igual o superior a 82 %
Con un contenido de grasas , en peso :
Mantequilla recombinada :
Mantequilla de lactosuero :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg :
Pastas lácteas para untar : – 82 %
Con un contenido de materias grasas superior al 75 % pero inferior al 80 % en peso
Superior al 75 % pero inferior al 78 %
Igual o superior a 78 %
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 99,3 % en peso , y de agua inferior o igual al 0,5 % en peso
Requisitos adicionales para utilizar el código del producto
Contenido máximo de agua en relación al peso del producto
Contenido mínimo de materias grasas en la materia seca
Quesos y requesón [ 42 ] [ 45 ] :
Queso fresco ( sin madurar ) , incluido el del lactosuero , y requesón : – eso , y de agua inferior o igual al 0,5 % en peso
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 40 % en peso :
Queso fabricado con lactosuero excepto la Ricotta salada
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa , superior al 47 % pero sin exceder del 72 % :
Ricotta , salada :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja :
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca :
Inferior al 5 %
Igual o superior al 5 % pero inferior al 19 %
Igual o superior al 19 % pero inferior al 39 %
Los demás quesos , con un contenido de agua en la materia no grasa :
Superior al 47 % pero inferior o igual al 52 %
Superior al 52 % pero inferior o igual al 62 %
Superior al 62 %
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa , superior al 72 % :
Queso de crema fresco con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa superior al 77 % pero sin exceder del 83 % y con un contenido de materias grasas , en peso de materia seca :
Igual o superior al 60 % pero inferior al 69 %
Igual o superior a 69 %
Queso de cualquier tipo , rallado o en polvo : – or al 69 %
Queso fabricado con lactosuero
Con un contenido de materias grasas , en peso , superior al 20 % , con un contenido de lactosa inferior al 5 % , en peso , y con un contenido de materia seca , en peso :
Igual o superior al 60 % pero inferior al 80 %
Igual o superior al 80 % pero inferior al 85 %
Igual o superior al 85 % pero inferior al 95 %
Igual o superior a 95 %
Queso fundido ( excepto el rallado o en polvo ): – l 95 %
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 36 % en peso y de materias grasas en la materia seca :
No superior al 48 % :
Con un contenido de materia seca en peso :
Igual o superior al 40 % pero inferior al 43 % y con un contenido de materias grasas , en peso , en materia seca :
Inferior al 20 %
Igual o superior a 20 %
Igual o superior al 43 % con un contenido de materias grasas en la materia seca en peso :
Igual o superior al 20 % pero inferior al 40 %
Igual o superior a 40 %
Superior al 48 % :
Igual o superior al 40 % pero inferior al 43 %
Igual o superior al 43 % pero inferior al 46 %
Igual o superior al 46 % con un contenido de materias grasas en la materia seca en peso :
Inferior al 55 %
Igual o superior a 55 %
Con un contenido de materias grasas superior al 36 %
Queso de pasta azul y demás quesos que presenten vetas producidas por Penicillium roqueforti : – so :
Los demás quesos : – y demás quesos que presenten vetas producidas por Penicillium roqueforti :
Emmental
Fabricado exclusivamente con leche de oveja o leche de oveja y de cabra :
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa inferior o igual al 72 % :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja y / o leche de cabra
Con un contenido de materias grasas , en peso , inferior o igual al 40 % , y un contenido de agua , en peso , en la materia no grasa :
Inferior o igual al 47 % :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja
Superior al 47 % pero inferior o igual al 72 % :
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca igual o superior al 45 % pero inferior al 55 % :
Con un contenido de materia seca , en peso , igual o superior al 50 % pero inferior al 56 %
Con un contenido de materia seca , en peso , igual o superior al 56 %
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca igual o superior al 55 %
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca inferior al 48 %
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca igual o superior al 48 % pero inferior al 55 %
Con un contenido de agua , en peso , inferior o igual al 40 %
Con un contenido de agua , en peso , superior al 40 % pero inferior o igual al 45 %
Los demás quesos , con un contenido de agua , en peso , en la materia no grasa :
Superior al 47 pero inferior o igual al 52 % :
Queso fabricado con lactosuero
Los demás , con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca :
Igual o superior a 39 %
Superior al 52 % pero inferior o igual al 62 % :
Quesos fabricados con lactosuero excepto el Manouri
Igual o superior al 19 % pero inferior al 40 %
Igual o superior al 40 % :
Idiazábal , Manchego y Roncal , fabricados exclusivamente con leche de oveja
Superior al 62 % pero inferior o igual al 72 % :
Igual o superior al 10 % pero inferior al 19 %
Azúcar blanco y azúcar en bruto sin perfeccionar
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido :
Azúcar en bruto sin adición de aromatizante ni colorante : – al 19 %
De caña :
Azúcares candi
Los demás azúcares en bruto :
En envases inmediatos que no sobrepasen los 5 kg netos de producto
De remolacha :
Los demás azúcares en bruto :
Los demás : – 910
Con adición de aromatizantes o colorantes
Azúcares blancos
De una cantidad no superior a 10 toneladas
Con adición de sustancias distintas de los aromatizantes y colorantes
Jarabes y otros productos de azúcar
Isoglucosa :
Con un contenido de fructosa , en peso , en estado seco , superior o igual al 41 % :
Las demás fructosas y jarabe de fructosa , con un contenido de fructosa , en peso , sobre el producto seco , superior al 50 % en peso , excepto el azúcar invertido : – o :
Isoglucosa
Azúcar y melaza caramelizados :
Con un contenido de sacarosa , en estado seco , superior o igual al 50 % en peso
Sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural
Los demás excepto sorbosa
Los demás : – te :
De isoglucosa
DO L 149 , 29.6.1968 , p. 46 .
El método de análisis que debe aplicarse para la determinación del contenido de materias grasas es el que figura en el anexo I ( método A ) de la Directiva 84/4 / CEE de la Comisión ( DO L 15 , 18.1.1984 , p. 28 ) .
El procedimiento que debe seguirse para la determinación del contenido de materias grasas es el siguiente : la muestra tiene que triturarse de manera que , como mínimo , el 90 % pueda pasar por un tamiz con una abertura de malla de 500 micrómetros y el 100 % , a través de un tamiz con una abertura de malla de 1000 micrómetros , el método de análisis que debe aplicarse a continuación es el que figura en el anexo I ( método A ) de la Directiva 84/4 / CEE .
El contenido de almidón en materia seca se determinará mediante el método establecido en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 687/2008 de la Comisión ( DO L 192 , 19.7.2008 , p. 20 ) .
La pureza del almidón se determinará utilizando el método polarimétrico modificado de Ewers , publicado en el anexo I de la tercera Directiva 72/199 / CEE de la Comisión ( DO L 123 , 29.5.1972 , p. 6 ) .
La restitución a la exportación que se abonará por el almidón se ajustará aplicando la siguiente fórmula:1 .
Fécula de patata : ( % real de materia seca)/80 x restitución a la exportación.2 .
Todos los demás tipos de almidón : ( % real de materia seca)/87 x restitución a la exportación . Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar , en la declaración prevista a tal fin , el contenido de materia seca del producto .
Se pagará una restitución a la exportación por los productos que tengan un contenido de materia seca de al menos 78 % .
La restitución a la exportación por los productos que tengan un contenido de materia seca inferior al 78 % se ajustará aplicando la siguiente fórmula:(contenido real de materia seca/78 ) x restitución a la exportación . El contenido de materia seca se determinará mediante el método 2 del anexo II de la Directiva 79/796 / CEE de la Comisión ( DO L 239 , 22.9.1979 , p. 24 ) o mediante cualquier otro método de análisis adecuado que ofrezca , como mínimo , las mismas garantías .
Tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión ( DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 ) .
Para la percepción de la restitución sólo se tendrá en cuenta el almidón o la fécula de productos a base de cereales .
Se considerarán “ productos a base de cereales ” los incluidos en las subpartidas 07099060 y 07129019 , en el capítulo 10 , en las partidas 1101 , 1102 , 1103 y 1104 ( en su estado natural y sin transformar ) , con exclusión de la subpartida 110430 y el contenido en cereales de los productos comprendidos en las subpartidas 19041010 y 19041090 de la nomenclatura combinada .
El contenido en cereales de los productos comprendidos en las subpartidas 19041010 y 19041090 de la nomenclatura combinada se considerará equivalente al peso de esos productos finales .
Cuando el origen del almidón o la fécula no pueda determinarse con precisión mediante un análisis , no se abonará ninguna restitución para los cereales .
Sólo se abonará la restitución en el caso de los productos que contengan un 5 % o más de almidón o fécula en peso .
La admisión en esta subpartida está condicionada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está condicionada al cumplimiento de las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 ) .
DO L 308 de 8.11.2006 , p. 7 .
DO L 281 , 24.10.2008 , p. 3 .
DO L 325 , 24.11.2006 , p. 12 .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39 ) .
La expresión “ contenido medio ” se refiere a la cantidad de la muestra , según la definición que figura en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote en cuestión que presente mayor riesgo .
Determinación del contenido en colágeno : Se considerará como contenido en colágeno el contenido en hidroxiprolina multiplicado por el factor 8 .
El contenido en hidroxiprolina se determinará según en método ISO 3496-1978 .
Únicamente podrán clasificarse los productos y sus trozos en esta subpartida si las dimensiones y características del tejido muscular coherente permitieren la identificación de su procedencia de los despieces primarios mencionados .
La expresión “ sus trozos ” se aplicará a los productos con un peso neto unitario de , por lo menos , 100 gramos o a los productos cortados en lonchas uniformes , cuya procedencia del mencionado despiece primario pueda ser claramente identificada , envasados en un solo envase y con un peso neto global de , por lo menos , 100 gramos .
Únicamente podrán beneficiarse de dicha restitución los productos cuya denominación esté certificada por las autoridades competentes del Estado miembro de producción .
La restitución aplicable a los embutidos que se presenten en recipientes que contengan asimismo un líquido de conservación se concederá sobre el peso neto , con deducción del peso de dicho líquido .
Se considerará que forma parte del peso neto de los embutidos el peso de una capa de parafina , con arreglo a los usos comerciales .
Suprimido por el Reglamento ( CE ) no 2333/97 de la Comisión ( DO L 323 de 26.11.1997 , p. 25 ) .
Si , por su composición , los preparados alimenticios compuestos ( incluidos los platos cocinados ) que contengan embutidos se clasifican en la partida 1601 , la restitución únicamente se concederá para el peso neto de los embutidos , carnes o despojos , incluido el tocino y las grasas de cualquier naturaleza u origen , contenidos en dichos preparados .
La restitución aplicable a los productos que contengan huesos se concederá sobre el peso neto , con deducción del peso de los huesos .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 903/2008 ( DO L 249 de 18.9.2008 , p. 3 ) .
Al realizar las formalidades aduaneras de exportación , el exportador declarará por escrito que los productores en cuestión cumplen dichas condiciones .
El contenido de carne y grasa se determinará mediante el procedimiento de análisis indicado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2004/2002 de la Comisión ( DO L 308 de 9.11.2002 , p. 22 ) .
El contenido de carne o de despojos de cualquier clase incluidos el tocino y la grasa de cualquier naturaleza y origen se determinará mediante el procedimiento de análisis indicado en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 226/89 de la Comisión ( DO L 29 de 31.1.1989 , p. 11 ) .
No se permite la congelación de productos de conformidad con el párrafo primero del apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Las canales o medias canales podrán presentarse con o sin la carrillada .
Las paletas podrán presentarse con o sin la carrillada .
Las partes delanteras podrán presentarse con o sin la carrillada .
La papada de la parte de la paleta , la carrillada o la carrillada y la parte de la paleta unidas , no se beneficiarán de esta restitución .
Los espinazos deshuesados , presentados aisladamente , no se beneficiarán de esta restitución .
En el caso de que la clasificación de un producto como piernas o trozos de pierna de la partida 1602 41 10 9110 no esté justificada con arreglo a lo dispuesto en la nota complementaria 2 del capítulo 16 de la nomenclatura combinada , podrá concederse la restitución correspondiente a los productos del código 1602 42 10 9110 o , en su caso , la correspondiente a los del código 1602 49 19 9130 , sin perjuicio de la aplicación del artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
En el caso de que la clasificación de un producto como paletas o trozos de paleta de la partida 1602 42 10 9110 no esté justificada con arreglo a lo dispuesto en la nota complementaria 2 del capítulo 16 de la nomenclatura combinada , podrá concederse la restitución correspondiente a los productos del código 1602 49 19 9130 , sin perjuicio de la aplicación del artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Sólo se admitirán en esta subpartida los huevos de aves de corral que cumplan las condiciones establecidas por las autoridades competentes de las Comunidades Europeas , sobre los cuales se imprimirá el número distintivo del establecimiento productor y / o otras indicaciones contempladas en el apartado 3 del artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2782/75 del Consejo ( DO L 168 de 28.6.2008 , p. 5 ) .
Cuando un producto de esta subpartida contenga lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero añadidos , la parte que representan el lactosuero y / o lactosa y / o la caseína y / o los caseinatos y / o el filtrado y / o los productos del código NC 3504 y / o los productos derivados del lactosuero añadidos no se tendrá en cuenta para el cálculo del importe de la restitución . En lo que se refiere a la adición de materias no lácticas , a los productos en cuestión podrán añadirse pequeñas cantidades necesarias para su fabricación o su conservación .
Cuando la cantidad de estos añadidos no exceda del 0,5 % en peso del producto entero , no se excluirá para el cálculo de la restitución .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución . En caso de que un producto de esta subpartida consista en filtrado , no se concederá ninguna restitución . Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si el producto consiste en filtrado y si se han añadido o no materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero y , en caso afirmativo : el contenido máximo en peso de las materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero por cada 100 kg de producto acabado y , en particular , el contenido de lactosa del lactosuero añadido .
Suprimido por el Reglamento ( CE ) no 2287/2000 de la Comisión ( DO L 260 de 14.10.2000 , p. 22 ) .
Si este producto contuviera caseína y / o caseinatos añadidos antes o en el momento de la fabricación , no se concederá restitución alguna .
Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si se han añadido o no caseína y / o caseinatos .
El importe de la restitución por cada 100 kg de producto de esta subpartida , será igual a la suma de los elementos siguientes : a ) El importe por cada kilogramos indicado , multiplicado por el porcentaje de la materia láctea contenido en 100 kg de producto .
En lo que se refiere a la adición de materias no lácticas , a los productos en cuestión podrán añadirse pequeñas cantidades necesarias para su fabricación o su conservación .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución . En caso de que se hayan añadido al producto lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero , el importe por kilogramo indicado se multiplicará por el peso de la parte láctica , distinta del lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o los caseinatos y / o el filtrado y / o los productos del código NC 3504 y / o los productos derivados del lactosuero añadidos , contenida en 100 kg de producto.b ) Un elemento calculado de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión ( DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4).Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si el producto consiste en filtrado y si se han añadido o no materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero y , en caso afirmativo : el contenido máximo en peso de sacarosa y / o de otras materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero añadidos por cada 100 kg de producto acabado , y , en particular , el contenido de lactosa del lactosuero añadido . En caso de que la parte láctica del producto consista en filtrado , no se concederá ninguna restitución .
Suprimido por el Reglamento ( CE ) no 707/98 de la Comisión ( DO L 98 de 31.3.1998 , p. 11 ) .
Suprimido por el Reglamento ( CE ) no 823/96 de la Comisión ( DO L 111 de 4.5.1996 , p. 9 ) .
La restitución aplicable a los quesos en envases inmediatos que contengan igualmente líquido de conservación , en particular salmuera , se concederá sobre el peso neto , previamente deducido el peso de dicho líquido.b ) Se considerará que no forman parte del peso neto del producto a efectos de la restitución la película de plástico , la parafina , la ceniza y la cera utilizadas como embalajes.c ) Cuando el queso se presente en una película de plástico y cuando el peso neto declarado incluya el peso de la película de plástico , el importe de la restitución se disminuirá en un 0,5 % .Al cumplir los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar si el queso está envasado en una película de plástico y si el peso neto declarado incluye el peso de la película de plástico.d ) Cuando el queso se presente en parafina o ceniza y cuando el peso neto declarado incluya el peso de la parafina o la ceniza , el importe de la restitución se disminuirá en un 2 % .Al cumplir los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar si el queso está envasado en parafina o ceniza y si el peso neto declarado incluye el peso de la parafina o la ceniza.e ) Cuando el queso se presente en cera , al cumplir los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar en su declaración el peso neto del queso , que no incluirá el peso de la cera .
Si , en el caso de los productos correspondientes a esa partida , el contenido de proteínas lácteas ( contenido de nitrógeno × 6,38 ) en la materia seca láctea no grasa de un producto correspondiente a esa partida es inferior al 34 % , no se concederá restitución alguna .
Si , en el caso de los productos en polvo correspondientes a esa partida , el contenido de agua en peso es superior al 5 % , no se concederá restitución alguna . Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal efecto el contenido mínimo de proteínas lácteas en la materia seca láctea no grasa y , para los productos en polvo , el contenido máximo de agua .
El importe de la restitución correspondiente a la leche condensada congelada será el aplicable a las subpartidas 040291 y 040299 .
Los importes de las restituciones correspondientes a los productos congelados de los códigos NC 04039011 a 04039039 serán los aplicables , respectivamente , a los códigos NC 04039051 a 04039069 .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la cantidad total de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución .
Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si se han añadido al producto o no materias no lácticas y , en caso afirmativo , el contenido máximo en peso de las materias no lácticas añadidas por cada 100 kilogramos de producto acabado .
El importe de la restitución por cada 100 kg de producto de esta subpartida , será igual a la suma de los elementos siguientes : a ) El importe por cada 100 kilogramos indicado , multiplicado por el porcentaje de materia láctea contenido en 100 kg de producto .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución.b ) Un elemento calculado de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión ( DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4).Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin el contenido máximo en peso de sacarosa y si se han añadido o no materias no lácticas y , en caso afirmativo , el contenido máximo en peso de las materias no lácticas añadidas por cada 100 kg de producto acabado .
A los productos en cuestión podrán añadirse pequeñas cantidades necesarias para su fabricación o su conservación .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución .
Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal efecto si se han añadido productos y , en ese caso , la cantidad máxima añadida .
ANEXO II
« ANEXO II
CÓDIGOS DE LOS DESTINOS PARA LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación extracomunitaria ) .
Otros destinos .
Todos los destinos excepto Estados Unidos de América .
Todos los destinos excepto Suiza .
Todos los terceros países .
Otros terceros países .
Países AELC ( Asociación Europea de Libre Comercio )
Islandia , Noruega , Liechtenstein , Suiza .
Países ACP ( Países de África , del Caribe y del Pacífico signatarios del Convenio de Lomé )
Angola , Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Benín , Botsuana , Burkina Faso , Burundi , Camerún , Cabo Verde , República Centroafricana , Comoras ( excepto Mayotte ) , Congo República Democrática del Congo , Costa de Marfil , Yibuti , Dominica , Etiopía , Fiyi , Gabón , Gambia , Ghana , Granada , Guinea , Guinea-Bissau , Guinea Ecuatorial , Guyana , Haití , Jamaica , Kenia , Kiribati , Lesoto , Liberia , Madagascar , Malaui , Malí , Mauricio , Mauritania , Mozambique , Namibia , Níger , Nigeria , Uganda , Papúa-Nueva Guinea , República Dominicana , Ruanda , San Pedro y Miquelón , San Vicente y las Granadinas , Santa Lucía , Islas Salomón , Samoa , Santo Tomé y Príncipe , Senegal , Seychelles , Sierra Leona , Somalia , Sudán , Surinam , Suazilandia , Tanzania , Chad , Togo , Tonga , Trinidad y Tobago , Tuvalu , Vanuatu , Zambia , Zimbabue .
Países o territorios de la cuenca mediterránea
Ceuta y Melilla , Gibraltar , Turquía , Albania , Croacia , Bosnia , Hercegovina , Serbia , así como Kosovo al amparo de la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Egipto , Líbano , Siria , Israel , Cisjordania / Banda de Gaza , Jordania .
Países de la OPEP ( Organización de Países Exportadores de Petróleo )
Argelia , Libia , Nigeria , Gabón , Venezuela , Irak , Irán , Arabia Saudí , Kuwait , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Indonesia .
Países de la ASEAN ( Asociación de Naciones del Asia Sudoriental )
Myanmar , Tailandia , Laos , Vietnam , Indonesia , Malasia , Brunei , Singapur , Filipinas .
Países de América Latina
México , Guatemala , Honduras , El Salvador , Nicaragua , Costa Rica , Haití , República Dominicana , Colombia , Venezuela , Ecuador , Perú , Brasil , Chile , Bolivia , Paraguay , Uruguay , Argentina .
Países de la SAARC ( Asociación de Cooperación Regional del Sur de Asia )
Pakistán , India , Bangladesh , Maldivas , Sri Lanka , Nepal , Bután .
Países del EEE ( Espacio Económico Europeo ) excepto los de la Unión Europea
Islandia , Noruega , Liechtenstein .
Países o territorios PECO ( Países o territorios de Europa Central y Oriental )
Albania , Croacia , Bosnia y Hercegovina , Serbia , así como Kosovo al amparo de la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Países del TLCAN ( Tratado de Libre Comercio de América del Norte )
Estados Unidos de América , Canadá , México .
Países del Mercosur ( Mercado Común de América del Sur )
Brasil , Paraguay , Uruguay , Argentina .
Países NPI ( nuevos países industrializados de Asia )
Singapur , Corea del Sur , Taiwán , Hong Kong .
Países EDA ( economías dinámicas de Asia )
Tailandia , Malasia , Singapur , Corea del Sur , Taiwán , Hong Kong .
Países de la CEAP ( Cooperación Económica Asia-Pacífico )
Estados Unidos de América , Canadá , México , Chile , Tailandia , Indonesia , Malasia , Brunei , Singapur , Filipinas , China , Corea del Sur , Japón , Taiwán , Hong Kong , Australia , Papua-Nueva Guinea , Nueva Zelanda .
Países de la CEI ( Comunidad de Estados Independientes )
Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán .
Países de la OCDE excepto los de la Unión Europea ( Organización de Cooperación y Desarrollo Económico excepto la Unión Europea )
Islandia , Noruega , Suiza , Turquía , Estados Unidos de América , Canadá , México , Corea del Sur , Japón , Australia , Oceanía Australiana , Nueva Zelanda , Oceanía Neozelandesa .
Países o territorios europeos excepto los de la Unión Europea
Islandia , Noruega , Liechtenstein , Suiza , Islas Feroe , Andorra , Gibraltar , Ciudad del Vaticano , Turquía , Albania , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Croacia , Bosnia y Hercegovina , Serbia , así como Kosovo al amparo de la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia .
África ( A28 ) ( A29 )
Países o territorios de África del Norte , otros países de África .
Países o territorios de África del Norte
Ceuta y Melilla , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Egipto .
Otros países de África
Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo República Democrática del Congo , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Kenia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Indico , Mozambique , Madagascar , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Zimbabue , Malaui , Sudáfrica , Namibia , Botsuana , Suazilandia , Lesoto .
América ( A31 ) ( A32 ) ( A33 )
América del Norte , América Central y Antillas , América del Sur .
América del Norte
Estados Unidos de América , Canadá , Groenlandia , San Pedro y Miquelón .
América Central y Antillas
México , Bermudas , Guatemala , Belice , Honduras , El Salvador , Nicaragua , Costa Rica , Panamá , Anguila , Cuba , San Cristóbal y Nieves , Haití , Bahamas , Islas Turcas y Caicos , República Dominicana , Islas Vírgenes Americanas , Antigua y Barbuda , Dominica , Islas Caimán , Jamaica , Santa Lucía , San Vicente , Islas Vírgenes Británicas , Barbados , Montserrat , Trinidad y Tobago , Granada , Aruba , Antillas Neerlandesas .
América del Sur
Colombia , Venezuela , Guyana , Surinam , Ecuador , Perú , Brasil , Chile , Bolivia , Paraguay , Uruguay , Argentina , Islas Malvinas .
Oriente Próximo y Medio de Asia , otros países de Asia .
Oriente Próximo y Medio de Asia
Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Líbano , Siria , Irak , Irán , Israel , Cisjordania / Banda de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahráin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen .
Otros países de Asia
Kazajistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Afganistán , Pakistán , India , Bangladesh , Maldivas , Sri Lanka , Nepal , Bután , Myanmar , Tailandia , Laos , Vietnam , Camboya , Indonesia , Malasia , Brunei , Singapur , Filipinas , Mongolia , China , Corea del Norte , Corea del Sur , Japón , Taiwán , Hong Kong , Macao .
Oceanía y regiones polares ( A38 ) ( A39 )
Australia y Nueva Zelanda , otros países de Oceanía y regiones polares .
Australia y Nueva Zelanda
Australia , Oceanía Australiana , Nueva Zelanda , Oceanía Neozelandesa .
Otros países de Oceanía y regiones polares
Papúa-Nueva Guinea , Nauru , Islas Salomón , Tuvalu , Nueva Caledonia y dependencias , Oceanía Americana , Islas Wallis y Futuna , Kiribati , Pitcairn , Fiyi , Vanuatu , Tonga , Samoa Occidental , Islas Marianas del Norte , Polinesia Francesa , Federación de Estados de Micronesia ( Yap , Kosrae , Chuuk , Pohnpei ) , Islas Marshall , Palaos , regiones polares .
Países o territorios PTU
Polinesia Francesa , Nueva Caledonia y dependencias , Islas Wallis y Futuna , Tierras australes y antárticas , San Pedro y Miquelón , Mayotte , Antillas Neerlandesas , Aruba , Groenlandia , Anguila , Islas Caimán , Islas Malvinas , Islas Sandwich del Sur y dependencias , Islas Turcas y Caicos , Islas Vírgenes Británicas , Montserrat , Pitcairn , Santa Elena y dependencias , Territorios de la antártica británica , Territorio británico del Océano Índico .
Municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland .
Avituallamiento y destinos asimilados a una exportación extracomunitaria
Destinos contemplados en los artículos 36 , 44 y 45 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) . »
Primera categoría con arreglo a la definición del anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 [ 1 ]
Segunda categoría con arreglo a la definición del anexo del Reglamento ( CEE ) no 821/68 [ 1 ]
Decisión de la Comisión
de 8 de agosto de 2005
que modifica la Decisión 96/550 / CE por la que se autorizan métodos de clasificación de las canales de cerdos en Finlandia
[ notificada con el número C(2005 ) 2995 ]
( Los textos en lengua finesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 96/550 / CE de la Comisión [ 2 ] , se autorizó el uso de dos métodos de clasificación de canales de cerdos en Finlandia .
El Gobierno de Finlandia ha pedido a la Comisión que autorice la aplicación de nuevas fórmulas para calcular el contenido de carne magra de las canales en el marco de los métodos existentes de clasificación y ha notificado los datos necesarios con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 3 ] .
El examen de esta petición ha puesto de manifiesto que se cumplen las condiciones para la autorización de las nuevas fórmulas .
La Decisión 96/550 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 96/550 / CE queda modificado como sigue :
El texto del punto 3 de la parte 1 se sustituye por el texto siguiente :
El contenido de carne magra de la canal se calculará por medio de la fórmula siguiente :
en la que :
carne magra estimada de la canal ;
espesor del tocino dorsal ( incluida la corteza ) en milímetros , medido en un punto situado a 8 centímetros de la línea media de la canal , al nivel de la última costilla ;
espesor del tocino dorsal ( incluida la corteza ) en milímetros , medido en un punto situado a 6 centímetros de la línea media de la canal , entre la tercera y la cuarta últimas costillas ;
espesor del músculo en milímetros , medido al mismo tiempo y en el mismo lugar que X2 .
Esta fórmula será válida para canales de un peso comprendido entre 51 y 120 kilogramos . » .
El texto del punto 3 de la parte 2 se sustituye por el texto siguiente :
El contenido de carne magra de la canal se calculará aplicando la fórmula siguiente :
espesor del tocino dorsal ( incluida la corteza ) en milímetros , medido en un punto situado a 6 centímetros de la línea media de la canal , entre la tercera y la cuarta últimas costillas .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 236 de 18.9.1996 , p. 47 .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3127/94 ( DO L 330 de 21.12.1994 , p. 43 ) .
Reglamento ( CE ) no 1483/2005 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , cuando el precio en la Comunidad sea superior a las cotizaciones mundiales , la diferencia entre dichos precios puede cubrirse mediante una restitución a la exportación de aceite de oliva a los terceros países .
Por el Reglamento ( CEE ) no 616/72 de la Comisión [ 2 ] , se han adoptado las modalidades relativas a la fijación y a la concesión de la restitución a la exportación de aceite de oliva .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución debe ser la misma para toda la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución para el aceite de oliva debe fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , en el mercado de la Comunidad , de los precios del aceite de oliva y de las disponibilidades , así como de los precios del aceite de oliva en el marco mundial .
No obstante , en el caso en que la situación del mercado mundial no permita determinar las cotizaciones más favorables del aceite de oliva , se podrá tener en cuenta el precio en el mercado de los principales aceites vegetales que compiten con el aceite de oliva y de la diferencia registrada a lo largo de un período representativo entre dicho precio y el del aceite de oliva .
El importe de la restitución no podrá ser superior a la diferencia existente entre el precio del aceite de oliva en la Comunidad y aquél en el mercado mundial , ajustado , en su caso , para tomar en consideración los gastos de exportación de los productos en este último mercado .
Con arreglo a lo dispuesto en la letra b ) del párrafo tercero del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , se podrá decidir que la restitución sea fijada mediante adjudicación .
La adjudicación se referirá al importe de la restitución y se podrá limitar a determinados países de destino , determinadas cantidades , calidades y presentaciones .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , las restituciones para el aceite de oliva pueden fijarse a distintos niveles según el destino cuando la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario .
Las restituciones deben fijarse por lo menos una vez por mes ; que , en caso necesario , pueden modificarse entre tanto .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector del aceite de oliva y , en particular , al precio de dicho producto en la Comunidad y en los mercados de los terceros países conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra c ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento no 136/66 / CEE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 78 de 31.3.1972 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 2962/77 ( DO L 348 de 30.12.1977 , p. 53 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de septiembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de diciembre de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 123/2010 , de 10 de noviembre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el control de los buques por el Estado rector del puerto ( versión refundida ) [ 2 ] .
La Directiva 2009/16 / CE deroga , con efecto a partir del 1 de enero de 2011 , la Directiva 95/21 / CE del Consejo [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo con efecto a partir del 1 de enero de 2011 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado de la forma especificada a continuación :
El punto 56b ( Directiva 95/21 / CE del Consejo ) se convierte en el punto 56aa .
Después del nuevo punto 56aa ( Directiva 95/21 / CE del Consejo ) se inserta el punto siguiente :
32009 L 0016 : Directiva 2009/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el control de los buques por el Estado rector del puerto ( versión refundida ) ( DO L 131 de 28.5.2009 , p. 57 ) . » .
Se suprime el texto del punto 56aa ( Directiva 95/21 / CE del Consejo ) con efecto a partir del 1 de enero de 2011 .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/16 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de diciembre de 2010 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2010 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 81 .
DO L 131 de 28.5.2010 , p. 57 .
DO L 157 de 7.7.1995 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1349/2005 de la Comisión
de 17 de agosto de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de agosto de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 657/2008 de la Comisión
de 10 de julio de 2008
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda comunitaria para el suministro de leche y determinados productos lácteos a los alumnos de centros escolares
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 102 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2707/2000 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2000 , que establece las modalidades de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda comunitaria para el suministro de leche y de determinados productos lácteos a los alumnos de centros escolares [ 2 ] ha sido modificado considerablemente varias veces [ 3 ] .
En aras de la claridad y la racionalidad y dado que es preciso realizar otras modificaciones , procede derogar dicho Reglamento y sustituirlo por uno nuevo .
Resulta conveniente que las guarderías u otros centros de educación preescolar y las escuelas primarias y secundarias puedan acogerse a la ayuda para el suministro de leche y determinados productos lácteos a los alumnos .
En vista de la lucha contra la obesidad y con objeto de suministrar a los niños productos lácteos saludables , estas categorías de escuelas deben recibir un trato equitativo y tener acceso al régimen .
Con objeto de simplificar la gestión , debe excluirse el consumo de los alumnos durante su estancia en colonias de vacaciones .
Para aclarar la aplicación de este régimen de ayuda , es necesario recalcar que los alumnos deben beneficiarse de la ayuda únicamente durante los días lectivos .
Además , el número total de días lectivos debe ser confirmado por las autoridades educativas o por los centros escolares de cada Estado miembro , excluyendo los días de vacaciones .
La experiencia ha puesto de manifiesto que es difícil hacer un seguimiento del empleo de productos lácteos subvencionados en la preparación de comidas para los alumnos de centros escolares .
Además , esta no es una manera eficaz de lograr el objetivo educativo del régimen de ayudas .
Por tanto , debe restringirse en consecuencia la preparación de comidas .
Con objeto de tener en cuenta los distintos hábitos de consumo de leche y determinados productos lácteos en la Comunidad y para responder a las actuales tendencias de salud y nutrición , debe ampliarse y simplificarse la lista de productos subvencionables , dejando al mismo tiempo a los Estados miembros la posibilidad de determinar su propia gama de productos que se ajusten a esa lista .
Con objeto de garantizar que los productos que pueden optar a la ayuda ofrecen un alto nivel de protección sanitaria , tales productos han de estar preparados de conformidad con los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 4 ] , y llevar la marca de identificación exigida por el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 5 ] .
A los fines de gestión y supervisión del régimen de ayudas , ha de establecerse un procedimiento de autorización de los solicitantes .
La cuantía de la ayuda para los distintos productos subvencionables debe determinarse teniendo en cuenta la cuantía de la ayuda para la leche establecida en el artículo 102 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , así como las relaciones técnicas entre los productos .
Por lo que respecta al pago de la ayuda , resulta oportuno precisar las condiciones que deben reunir los solicitantes de la misma y establecer las normas aplicables a la presentación de las solicitudes , a los controles y las sanciones que deben aplicar las autoridades competentes y al procedimiento de pago .
En el artículo 102 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se establece que la ayuda se concederá con respecto a una cantidad máxima de 0,25 litros de equivalente de leche por alumno y día .
Han de precisarse las equivalencias entre la leche y los demás productos .
Los Estados miembros han de establecer las normas de supervisión del régimen de ayuda a fin de garantizar que esta se repercute correctamente sobre el precio pagado por los beneficiarios y que los productos subvencionados no se emplean con una finalidad distinta de aquella a la que han sido destinados .
Para proteger los intereses financieros de la Comunidad , deben adoptarse las medidas de control adecuadas para luchar contra las irregularidades y el fraude .
Dichas medidas de control deben comprender verificaciones administrativas detalladas , a las que se sumen controles sobre el terreno .
El ámbito , contenido , calendario e informes de dichas medidas de control deben especificarse para velar por un enfoque equitativo y uniforme en todos los Estados miembros , teniendo en cuenta que la aplicación del régimen por parte de cada uno de ellos es distinta .
Además , es preciso recuperar los importes pagados indebidamente y fijar sanciones para disuadir a los solicitantes de actuar fraudulentamente .
Con objeto de simplificar la labor administrativa de los Estados miembros , el cálculo de la cantidad máxima subvencionable debe hacerse a partir del número de alumnos que asisten regularmente al centro según la lista del solicitante .
La experiencia demuestra que los beneficiarios no están suficientemente al corriente del papel desempeñado por la Unión Europea en el régimen de distribución de leche en los centros escolares .
Por ello , el papel de la Unión Europea como entidad subvencionadora del régimen ha de indicarse claramente en cada centro escolar que participe en tal régimen .
Determinada información relacionada con el régimen de distribución de leche en los centros escolares ha de transmitirse anualmente a la Comisión con fines de seguimiento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 por lo que respecta a la concesión de ayuda comunitaria para el suministro de determinados productos lácteos a los alumnos de centros escolares ( en lo sucesivo denominada « la ayuda » ) , al amparo del artículo 102 de dicho Reglamento .
Artículo 2
Beneficiarios
Los beneficiarios de la ayuda serán los alumnos que asistan regularmente a un centro escolar que pertenezca a una de las categorías siguientes : guarderías u otros centros de preescolar y escuelas primarias y secundarias administrados o reconocidos por la autoridad competente del Estado miembro .
Artículo 3
Productos subvencionables
Los Estados miembros podrán pagar la ayuda por los productos subvencionables que aparecen recogidos en el anexo I. Podrán aplicar normas más estrictas que cumplan los requisitos de los productos subvencionables que se especifican en el anexo I.
En los departamentos franceses de ultramar , la leche aromatizada con chocolate o de otra manera mencionada en el anexo I podrá ser leche reconstituida .
Los Estados miembros podrán autorizar la adición de un máximo de 5 miligramos de flúor por kilogramo de producto a los productos de la categoría I.
La ayuda solo se concederá por los productos recogidos en la lista del anexo I del presente Reglamento que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y , en particular , los relativos a la preparación en un establecimiento autorizado y los requisitos de marcado de identificación especificados en la sección I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 4
Cuantía de la ayuda
La cuantía de la ayuda se establece en el anexo II .
En caso de modificarse la cuantía de una ayuda expresada en euros , la cuantía aplicable a todas las cantidades suministradas durante el mes en curso será la que esté vigente el primer día de dicho mes .
En caso de que las cantidades de productos suministrados se expresen en litros , su conversión en kilogramos se efectuará aplicando el coeficiente 1,03 .
Artículo 5
Cantidad máxima subvencionable
Los Estados miembros deberán comprobar que no se rebasa la cantidad máxima de 0,25 litros mencionada en el artículo 102 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , teniendo en cuenta el número de días lectivos y el número de alumnos que asisten regularmente al centro durante el período comprendido por una solicitud de pago , y habida cuenta del coeficiente mencionado en el artículo 4 , apartado 3 , del presente Reglamento .
En lo que respecta a los productos de las categorías II a V recogidos en el anexo I , a la hora de realizar la comprobación mencionada en el apartado 1 , se aplicarán las siguientes equivalencias :
categoría II : 100 kg = 90 kg de leche ;
categoría III : 100 kg = 300 kg de leche ;
categoría IV : 100 kg = 899 kg de leche ;
categoría V : 100 kg = 765 kg de leche .
Los beneficiarios contemplados en el artículo 2 disfrutarán de la ayuda únicamente durante los días lectivos .
La autoridad educativa o el centro escolar notificará a la autoridad competente del Estado miembro y , en su caso , al solicitante , el número total de días lectivos , excluidas las vacaciones .
Los alumnos no recibirán la ayuda durante su estancia en colonias de vacaciones .
La leche y los productos lácteos utilizados en la preparación de comidas no serán objeto de ayuda .
Sin embargo , la leche y los productos lácteos utilizados en la preparación de comidas en las instalaciones del centro escolar que no requieran un tratamiento térmico podrán beneficiarse de la ayuda .
Además , podrá autorizarse el calentamiento de los productos recogidos en la categoría I , letras a ) y b ) , del anexo I.
A los fines del apartado 4 con respecto a la diferenciación de los productos utilizados en la preparación con tratamiento térmico y en la preparación sin tratamiento térmico o el consumo directo , podrá utilizarse un coeficiente , establecido sobre la base de las cantidades utilizadas en el pasado o en recetas , a la satisfacción del Estado miembro de que se trate .
Artículo 6
Condiciones generales para la concesión de la ayuda
Una solicitud de ayuda será únicamente válida si la presenta un solicitante autorizado de conformidad con los artículos 7 , 8 y 9 para el suministro de los productos comunitarios recogidos en el anexo I.
La ayuda podrá ser solicitada por :
un centro escolar ;
una autoridad educativa , la cual solicitará la ayuda para los productos distribuidos a los alumnos bajo su jurisdicción ;
cuando así lo establezca el Estado miembro , el proveedor de los productos ;
cuando así lo establezca el Estado miembro , una organización que actúe en nombre de uno o más centros escolares o autoridades educativas y esté constituida específicamente a tal fin .
Artículo 7
Autorización de los solicitantes
Los solicitantes de la ayuda deberán haber sido autorizados a tal fin por la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio se encuentre el centro escolar al que se suministran los productos .
Artículo 8
Condiciones generales de autorización
La autorización se supeditará al compromiso por escrito del solicitante ante la autoridad competente de :
destinar los productos exclusivamente al consumo , de conformidad con el presente Reglamento , por parte de los alumnos de su centro escolar o de los centros escolares para los que solicite la ayuda ;
reembolsar las ayudas abonadas de forma indebida , por las cantidades que corresponda , en caso de que se compruebe que los productos no se han suministrado a los beneficiarios contemplados en el artículo 2 o que la ayuda se ha cobrado por cantidades superiores a las que resultan de la aplicación del artículo 5 ;
poner los documentos justificativos a disposición de las autoridades competentes , cuando estas lo soliciten ;
someterse a cualquier medida de control establecida por la autoridad competente del Estado miembro de que se trate , en particular en lo que respecta a la comprobación de los registros y la inspección física .
Las autorizaciones concedidas en aplicación de los artículos 7 , 8 y 9 del Reglamento ( CE ) no 2707/2000 seguirán siendo válidas para los fines del presente Reglamento .
Artículo 9
Condiciones específicas para la autorización de determinados solicitantes
En caso de que la ayuda vaya a ser solicitada por un solicitante mencionado en el artículo 6 , apartado 2 , letras c ) y d ) , el solicitante deberá comprometerse por escrito , además de a cumplir lo establecido en el artículo 8 , a llevar un registro de los nombres y direcciones de los centros escolares o , en su caso , de las autoridades educativas y de los productos y cantidades vendidos o suministrados a dichos centros o autoridades .
Artículo 10
Suspensión y retirada de la autorización
En caso de que se compruebe que un solicitante de ayuda ha dejado de reunir las condiciones previstas en los artículos 8 y 9 o incumple cualquier otra obligación derivada del presente Reglamento , la autorización se suspenderá por un período de uno a doce meses o se retirará , dependiendo de la gravedad de la infracción .
Dichas medidas no se impondrán en caso de fuerza mayor o cuando el Estado miembro determine que la infracción no se ha cometido deliberadamente o por negligencia o es de poca importancia .
En caso de retirada , la autorización podrá volver a concederse a petición del interesado , pero solo tras un período de doce meses , como mínimo .
Artículo 11
Solicitudes de pago
Las solicitudes de pago deberán efectuarse con arreglo a las modalidades precisadas por la autoridad competente del Estado miembro e incluir , como mínimo , la siguiente información :
las cantidades distribuidas por categoría y subcategoría de producto ;
el nombre y la dirección , o un número de identificación único , del centro escolar o la autoridad educativa a los que se refiere la información recogida en la letra a ) .
Los Estados miembros determinarán la periodicidad de las solicitudes de pago .
Estas podrán abarcar períodos comprendidos entre uno y siete meses .
Salvo en caso de fuerza mayor , las solicitudes de pago , para ser válidas , deberán estar correctamente cumplimentadas y presentarse , a más tardar , el último día del tercer mes siguiente al término del período objeto de la solicitud .
Cuando este plazo se rebase en menos de dos meses , la ayuda se pagará a pesar de todo , aunque estará sujeta a una de las reducciones siguientes :
un 5 % si el retraso es igual o inferior a un mes ;
un 10 % si el retraso es superior a un mes , pero inferior a dos meses .
Los importes indicados en la solicitud de pago deberán justificarse mediante facturas que se mantendrán a disposición de las autoridades competentes .
Dichas facturas deberán indicar , por separado , el precio de cada uno de los productos suministrados , y estar canceladas o ir acompañadas de una prueba de su pago .
Artículo 12
Pago de la ayuda
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 4 , la ayuda se pagará a los proveedores o a las organizaciones mencionadas en el artículo 6 , apartado 2 , letras c ) y d ) , solo :
previa presentación de un recibo de las cantidades efectivamente suministradas ;
a la vista del informe de una inspección realizado por la autoridad competente antes del pago definitivo de la ayuda en el que se haga constar que se cumplen las condiciones de pago , o
si el Estado miembro así lo autoriza , previa presentación de una prueba alternativa del pago de las cantidades suministradas para los fines del presente Reglamento .
Las autoridades competentes pagarán la ayuda en un plazo de tres meses a partir del día de presentación de la solicitud , correctamente cumplimentada y válida , prevista en el artículo 11 , salvo en caso de que se haya incoado un expediente administrativo .
Artículo 13
Pago de anticipos
Los Estados miembros podrán abonar un anticipo por un importe equivalente al de la ayuda solicitada , previa constitución de una garantía igual al 110 % del importe del anticipo .
Si un proveedor o una de las organizaciones mencionadas en el artículo 6 , apartado 2 , letras c ) y d ) , solicitan un anticipo , la autoridad competente podrá pagarlo en función de las cantidades suministradas , sin exigir las pruebas documentales contempladas en el artículo 12 , apartado 1 .
En el plazo de un mes a partir del pago del anticipo , el proveedor o la organización deberá presentar a la autoridad competente los documentos necesarios para el pago definitivo de la ayuda , a menos que sea dicha autoridad quien elabora el informe mencionado en el artículo 12 , apartado 1 , letra b ) .
Artículo 14
Seguimiento de los precios
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias a fin de garantizar que el importe de la ayuda se repercute correctamente en el precio pagado por el beneficiario .
Los Estados miembros podrán fijar los precios máximos que deberán pagar los beneficiarios por los distintos productos recogidos en el anexo I que se distribuyan en su territorio .
Artículo 15
Controles y sanciones
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento del presente Reglamento .
Dichas medidas incluirán el control administrativo de todas las solicitudes de ayuda , complementado por controles sobre el terreno , tal y como se detalla en los apartados 2 a 8 .
Todas las solicitudes de ayuda se someterán a controles administrativos , los cuales incluirán el control de los documentos de apoyo que determinen los Estados miembros , relacionados con el suministro de los productos y el cumplimiento de las cantidades máximas por alumno y día mencionadas en el artículo 5 , apartado 1 .
Los controles administrativos mencionados en el párrafo primero se verán complementados por controles sobre el terreno centrados , en particular , en los siguientes aspectos :
la repercusión de la ayuda en el precio pagado por el beneficiario ;
los registros mencionados en el artículo 9 , incluidos registros financieros tales como facturas de compras y ventas y extractos bancarios ;
la utilización de los productos subvencionados de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento , especialmente si hay motivos para sospechar de la existencia de alguna irregularidad .
El número total de controles sobre el terreno llevados a cabo con respecto a cada período comprendido entre el 1 de agosto y el 31 de julio abarcará al menos un 5 % de todos los solicitantes mencionados en el artículo 6 .
Si el número de solicitantes de un Estado miembro es inferior a 100 , los controles sobre el terreno se realizarán en las instalaciones de cinco solicitantes .
Si el número de solicitantes en un Estado miembro es inferior a cinco , se someterá a control al 100 % de los solicitantes .
El número total de controles sobre el terreno llevados a cabo con respecto a cada período comprendido entre el 1 de agosto y el 31 de julio abarcará , además , al menos un 5 % de las ayudas distribuidas a nivel nacional .
Los controles sobre el terreno se llevarán a cabo a lo largo del período comprendido entre el 1 de agosto y el 31 de julio y abarcarán un período correspondiente al menos a los 12 meses anteriores .
Los solicitantes sometidos a controles sobre el terreno serán seleccionados por la autoridad de control competente , teniendo debidamente en cuenta las distintas zonas geográficas y a partir de un análisis de riesgos que considere , en especial , la naturaleza recurrente de los errores y los resultados de los controles realizados los años anteriores .
El análisis de riesgos tendrá también en cuenta los distintos importes de ayuda afectados y el tipo de solicitantes referido en el artículo 6 , apartado 2 .
En los casos en los que el solicitante mencionado en el artículo 6 , apartado 2 , letras b ) , c ) y d ) , solicite la ayuda , el control sobre el terreno llevado a cabo en las instalaciones del solicitante se verá complementado por controles sobre el terreno realizados en las instalaciones de , al menos , dos centros escolares o , al menos , un 1 % de los centros escolares mencionados en la lista del solicitante , escogiéndose el método que dé el mayor resultado .
Siempre y cuando no se comprometa el propósito del control , este podrá notificarse con una antelación limitada estrictamente al mínimo necesario .
El informe de control constará de lo siguiente :
una parte general que recoja , en particular , la información siguiente :
el régimen , el período abarcado , las solicitudes controladas , las cantidades de productos lácteos por los que se haya pagado la ayuda y el importe financiero afectado ,
los responsables presentes ;
una parte que describa individualmente los controles realizados que contenga , en particular , la siguiente información :
los documentos controlados ,
la naturaleza y la amplitud de los controles realizados ,
las observaciones y los resultados .
Para la recuperación de los importes pagados indebidamente , será de aplicación mutatis mutandis el artículo 73 , apartados 1 , 3 , 4 y 8 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 6 ] .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 , en caso de fraude , el solicitante , además de la devolución de los importes pagados indebidamente de conformidad con el apartado 9 , pagará un importe equivalente a la diferencia entre el importe pagado inicialmente y el importe al que el solicitante tiene derecho .
Artículo 16
Cartel sobre la distribución europea de leche en los centros escolares
Los centros escolares que distribuyan productos de conformidad con el presente Reglamento elaborarán o habrán elaborado un cartel que se ajuste a los requisitos mínimos establecidos en el anexo III y que estará expuesto permanentemente en la entrada principal del centro , en un lugar donde se pueda ver y leer claramente .
Artículo 17
Notificaciones
Antes del 30 de noviembre siguiente al final del período previo comprendido entre el 1 de agosto y el 31 de julio , los Estados miembros proporcionarán a la Comisión un resumen del número de solicitantes y centros escolares participantes , de los controles sobre el terreno realizados y de los resultados de estos .
Antes del 31 de enero de cada año , los Estados miembros facilitarán a la Comisión al menos la siguiente información sobre el período anterior comprendido entre el 1 de agosto y el 31 de julio :
las cantidades de leche y productos lácteos , desglosados por categorías y subcategorías , por las que se haya pagado la ayuda durante el período anterior comprendido entre el 1 de agosto y el 31 de julio , así como la cantidad máxima permisible y su cálculo ;
el número estimado de alumnos que haya participado en el régimen de distribución de leche en los centros escolares .
La forma y el contenido de las notificaciones se definirán sobre la base de modelos que la Comisión pondrá a disposición de los Estados miembros .
Dichos modelos no se aplicarán hasta que se haya informado al Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
Artículo 18
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2707/2000 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo al cuadro de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 19
Disposición transitoria
El Reglamento ( CE ) no 2707/2000 seguirá siendo de aplicación a los suministros llevados a cabo antes del 1 de agosto de 2008 .
Las autorizaciones concedidas de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2707/2000 , seguirán siendo válidas hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 20
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 311 de 12.12.2000 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1544/2007 ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 64 ) .
Véase el anexo IV .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1243/2007 de la Comisión ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 8) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
ANEXO I
LISTA DE PRODUCTOS QUE PUEDEN BENEFICIARSE DE LA AYUDA COMUNITARIA
Categoría I
leche tratada térmicamente [ 1 ] ;
leche tratada térmicamente con chocolate , zumos de frutas [ 2 ] o aromatizada , que contenga al menos un 90 % en peso de la leche indicada en la letra a ) y con un máximo de un 7 % de azúcar añadido [ 3 ] o miel ;
productos lácteos fermentados con o sin zumos de frutas [ 2 ] Los zumos de frutas se utilizarán de conformidad con la Directiva 2001/112 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2001 , relativa a los zumos de frutas y otros productos similares destinados a la alimentación humana .
, aromatizados o no , que contengan al menos un 90 % en peso de la leche indicada en la letra a ) y con un máximo de un 7 % de azúcar añadido [ 3 ] A los fines de esta categoría , se entenderá por azúcar los productos correspondientes a los códigos NC 1701 y 1702 .
En el caso de bebidas a base de leche y de derivados de la leche , de valor energético reducido o sin azúcar añadido , los edulcorantes se utilizarán de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 94/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1994 , relativa a los edulcorantes utilizados en los productos alimenticios .
o miel .
Categoría II
Productos lácteos fermentados , aromatizados o no , con frutas [ 4 ] , que contengan al menos un 80 % en peso de la leche indicada en la categoría I , letra a ) , y con un máximo de un 7 % de azúcar añadido [ 5 ] o miel . Categoría III
Quesos frescos y transformados , aromatizados o no , que contengan al menos un 90 % en peso de queso .
Categoría IV
Quesos Grana Padano y Parmigiano Reggiano .
Categoría V
Quesos , aromatizados o no , que contengan al menos un 90 % en peso de queso y que no entren en las categorías III y IV .
Incluida la bebida a base de leche sin lactosa .
Los zumos de frutas se utilizarán de conformidad con la Directiva 2001/112 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2001 , relativa a los zumos de frutas y otros productos similares destinados a la alimentación humana .
A los fines de esta categoría , se entenderá por azúcar los productos correspondientes a los códigos NC 1701 y 1702 .
A los fines de esta categoría , los productos lácteos fermentados con frutas siempre contendrán frutas , pulpa de frutas , puré de frutas o zumos de frutas .
A los fines de esta categoría , se entenderá por frutas los productos recogidos en el capítulo 8 de la Nomenclatura Combinada , a excepción de los frutos secos y los productos que contengan frutos secos .
Los zumos de frutas , la pulpa de frutas y el puré de frutas se utilizarán de conformidad con la Directiva 2001/112 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2001 , relativa a los zumos de frutas y otros productos similares destinados a la alimentación humana .
El azúcar añadido a las frutas se incluirá en el 7 % máximo de azúcar añadido .
En el caso de preparados a base de leche y de derivados de la leche , de valor energético reducido o sin azúcar añadido , los edulcorantes se utilizarán de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 94/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1994 , relativa a los edulcorantes utilizados en los productos alimenticios .
ANEXO II
Cuantía de la ayuda
18,15 EUR por cada 100 kg de productos de la categoría I ;
16,34 EUR por cada 100 kg de productos de la categoría II ;
54,45 EUR por cada 100 kg de productos de la categoría III ;
163,14 EUR por cada 100 kg de productos de la categoría IV ;
138,85 EUR por cada 100 kg de productos de la categoría V.
ANEXO III
Requisitos mínimos que ha de cumplir el cartel sobre la distribución europea de leche en los centros escolares
Tamaño del cartel : A3 o mayor .
Letras : 1 centímetro o mayores .
Título : Distribución europea de leche en los centros escolares .
Contenido : Deberá figurar , al menos , la siguiente frase , teniendo en cuenta la categoría de centro escolar :
« Nuestro/-a [ categoría de centro escolar ( por ejemplo , guardería / centro de preescolar / colegio ) ] suministra productos lácteos subvencionados por la Unión Europea dentro del régimen europeo de distribución de leche en los centros escolares » .
Se recomienda enfatizar las ventajas nutritivas y dar directrices nutricionales para los niños .
Colocación : Claramente visible y legible en la entrada principal del centro escolar .
ANEXO IV
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 2707/2000
El presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3
artículo 3 , apartado 1 , primera frase
artículo 3 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 3 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 12 , apartado 1 , letra a )
Artículo 12 , apartado 1 , letra b )
Artículo 12 , apartado 1 , letra c )
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 13 , apartados 1 y 2
Artículo 13 , apartado 3
Artículo 14 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo , primera frase
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo , segunda y tercera frases
Artículo 14 , apartados 2 y 3
Artículos 17 a 20
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
La autoridad de control competente elaborará un informe de cada control sobre el terreno en el que se precisarán los distintos elementos controlados .
Decisión del Consejo
de 18 de septiembre de 2007
por la que se nombra a un miembro y un suplente finlandeses del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno de Finlandia ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
