Habida cuenta de las características del régimen de ayuda , conviene establecer disposiciones que permitan resolver los litigios que puedan surgir mediante comités mixtos .
Con el fin de poder gestionar convenientemente la dotación financiera destinada al tabaco crudo , los Estados miembros deben fijar un importe indicativo de la ayuda por variedades o grupos de variedades a comienzos del año de la cosecha y un importe final de la ayuda una vez que se hayan efectuado todas las entregas .
El importe final de la ayuda no debe superar la cuantía de la prima de 2005 .
Para fomentar la mejora de la calidad y el valor de la producción de tabaco , conviene permitir que los Estados miembros diferencien la cuantía de la ayuda fijada para cada variedad o grupo de variedades en función de la calidad del tabaco entregado .
El pago de la ayuda debe efectuarse en función de la cantidad de tabaco en hoja entregado por los agricultores a las empresas de primera transformación , siempre que se cumplan los requisitos mínimos de calidad .
Conviene adaptar la ayuda cuando haya una diferencia entre el grado de humedad del tabaco entregado y el que se fije para cada grupo de variedades con arreglo a unos requisitos cualitativos razonables .
Para simplificar el control en el momento de la entrega , procede fijar los niveles y frecuencias de las tomas de muestras y el modo de cálculo del peso adaptado para determinar el grado de humedad .
Es necesario limitar el período de entrega del tabaco a las empresas de transformación para impedir la transferencia fraudulenta de una cosecha a otra .
En algunos Estados miembros , los controles se realizan en el lugar de entrega del tabaco , no en el de transformación .
Conviene determinar los lugares en que debe entregarse el tabaco y precisar qué controles se deben llevar a cabo . Los Estados miembros deben autorizar los centros en los que se efectúen las compras .
Con el fin de evitar fraudes , conviene establecer las condiciones aplicables al pago de las ayudas .
No obstante , compete a los Estados miembros adoptar medidas de gestión y control complementarias .
Para garantizar la realización efectiva de las operaciones pertinentes , las ayudas no se podrán abonar hasta haberse efectuado un control de las entregas de todo el tabaco producido en un Estado miembro .
No obstante , procede establecer disposiciones que permitan el pago a los productores de anticipos equivalentes al 50 % del importe indicativo de la ayuda que se deba abonar , a condición de que se constituya una garantía suficiente .
Por razones de orden administrativo , en cada Estado miembro sólo se deben conceder ayudas con respecto a los productos cosechados en el territorio de ese Estado miembro .
Es necesario establecer disposiciones relativas a la transformación de tabaco en un Estado miembro distinto del de producción .
En este caso , procede tener en cuenta la cantidad de tabaco crudo de que se trate en el Estado miembro en el que se produjo , en favor de los productores de ese Estado miembro .
De resultas de la reforma de la política en el sector del tabaco , dejará de aplicarse el programa de readquisición de cuotas de este producto .
No obstante , los productores que hayan participado en este programa en 2002 y 2003 seguirán recibiendo los pagos correspondientes al precio de readquisición hasta 2007 y 2008 , respectivamente .
Actualmente , el precio de readquisición se fija como un porcentaje de la prima por tabaco de una cosecha determinada .
Dado que el actual régimen de primas por tabaco dejará de existir el 1 de enero de 2006 , es necesario establecer , como medida transitoria , una nueva base para el cálculo del futuro precio de readquisición de cuotas .
La cuantía de las primas por tabaco crudo no ha experimentado variaciones en las cosechas del período comprendido entre 2002 y 2005 .
Así pues , para mantener la continuidad , procede utilizar el importe de la prima de 2005 como base para el cálculo del precio de readquisición .
Como consecuencia de la supresión del umbral de garantía y el sistema de primas establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo [ 6 ] , puede derogarse el Reglamento ( CE ) no 2848/98 de la Comisión , de 22 de diciembre de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo en lo que respecta al régimen de primas , las cuotas de producción y la ayuda específica que se concede a las agrupaciones de productores en el sector del tabaco [ 7 ] .
Por otro lado , las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 85/93 de la Comisión , de 19 de enero de 1993 , relativo a las agencias de control en el sector del tabaco [ 8 ] , se han vuelto obsoletas y pueden , pues , derogarse .
El Reglamento ( CE ) no 1973/2004 debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1973/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , se añaden las letras siguientes :
ayuda específica al cultivo de algodón , prevista en el capítulo 10 bis del título IV de dicho Reglamento ;
ayuda al olivar , prevista en el capítulo 10 ter del título IV de dicho Reglamento ;
ayudas al tabaco , prevista en el capítulo 10 quater del título IV de dicho Reglamento . » .
En el artículo 3 , párrafo primero , el texto de la letra a ) se sustituye por el siguiente :
a más tardar el 15 de septiembre del año considerado : los datos disponibles sobre las superficies , o las cantidades en el caso de la prima láctea , los pagos adicionales , las semillas y el tabaco , contemplados en los artículos 95 , 96 , 99 y 110 duodecies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , respecto de las cuales se haya solicitado ayuda para ese año civil , subdivididas en su caso por subsuperficies básicas ; » .
En el artículo 21 , el texto del apartado 1 se sustituye por el siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la ayuda a la patata para fécula será pagada a cada agricultor por el Estado miembro en cuyo territorio esté situada la explotación que entregue las patatas para la fabricación de fécula , cuando el agricultor haya entregado todas las cantidades correspondientes a la campaña de comercialización a la empresa productora de fécula dentro de los cuatro meses siguientes a la fecha en la que se haya presentado la prueba contemplada en el artículo 20 del presente Reglamento y cuando se hayan cumplido las condiciones establecidas en el artículo 19 del presente Reglamento . »
Se inserta el artículo 49 bis siguiente :
« Artículo 49 bis
Anticipos
Los Estados miembros podrán conceder anticipos a los productores de semillas desde el 1 de diciembre de la campaña de comercialización .
Los anticipos deberán ser proporcionales a la cantidad de semillas que ya se hayan comercializado para siembra con arreglo al artículo 49 , siempre que se cumplan todas las condiciones previstas en el capítulo 10 . » .
Se inserta el siguiente capítulo 17 bis :
« CAPÍTULO 17 bis
AYUDA ESPECÍFICA AL CULTIVO DE ALGODÓN
Artículo 171 bis
Autorización de tierras agrícolas para la producción de algodón
Los Estados miembros establecerán los criterios objetivos de acuerdo con los cuales se autorizarán las tierras para la ayuda específica al cultivo del algodón prevista en el artículo 110 bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Estos criterios se basarán en uno o varios de los elementos siguientes :
la economía agraria de las regiones para las que la producción de algodón es importante ;
el estado edafoclimático de las superficies de que se trate ;
la gestión de las aguas de regadío ;
las rotaciones y las técnicas de cultivo susceptibles de respetar el medio ambiente .
Artículo 171 bis bis
Autorización de las variedades para siembra
Los Estados miembros procederán a la autorización de las variedades registradas en el catálogo comunitario que se adapten a las necesidades del mercado .
Artículo 171 bis ter
Condiciones de pago de la ayuda
La siembra de superficies a que se refiere el artículo 110 ter , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se producirá cuando se alcance una densidad mínima de plantas que deberá fijar el Estado miembro en función de las condiciones edafoclimáticas y , en su caso , de las especificidades regionales .
Artículo 171 bis quater
Prácticas agronómicas
Se autorizará a los Estados miembros a establecer normas específicas sobre las prácticas agronómicas necesarias para el mantenimiento de los cultivos en condiciones de crecimiento normales , con exclusión de las operaciones de recolección .
Artículo 171 bis quinquies
Cálculo del importe de la ayuda por hectárea admisible
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 171 bis octies del presente Reglamento , en el caso de España y Portugal , si la superficie de algodón que puede optar a la ayuda supera la superficie básica nacional fijada en el artículo 110 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el importe de la ayuda previsto en el apartado 2 de dicho artículo se multiplicará por un coeficiente reductor , obtenido dividiendo la superficie básica por la superficie admisible .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 171 bis octies del presente Reglamento , en el caso de Grecia , si la superficie de algodón que puede optar a la ayuda es superior a 300000 hectáreas , el importe de la ayuda que deberá abonarse por hectárea se obtendrá añadiendo a la cifra que se obtenga de multiplicar 594 EUR por 300000 hectáreas el resultado de multiplicar un importe complementario por la superficie que exceda de 300000 y dividiendo la suma total por la superficie total admisible .
El importe complementario mencionado en el párrafo primero será igual a :
342,85 EUR si la superficie admisible es superior a 300000 hectáreas e inferior o igual a 370000 hectáreas ,
342,85 EUR multiplicados por un coeficiente reductor igual a 70000 dividido por el número de hectáreas admisibles que exceda de 300000 , si la superficie admisible es superior a 370000 hectáreas .
Artículo 171 bis sexies
Autorización de las organizaciones interprofesionales
Todos los años , los Estados miembros autorizarán antes del 31 de diciembre , con respecto a la siembra del año siguiente , a toda organización interprofesional de producción de algodón que lo solicite y que :
reúna una superficie total superior a un límite de al menos 10000 hectáreas fijado por el Estado miembro y que cumpla los criterios de autorización contemplados en el artículo 171 bis , y que integre al menos a una desmotadora ;
realice actuaciones bien definidas que tengan por objeto , en particular :
la revalorización del algodón no desmotado producido ,
la mejora de la calidad del algodón no desmotado que responda a las necesidades del desmotador ,
la utilización de métodos de producción ecológicos ;
haya adoptado reglas de funcionamiento interno que tengan por objeto , en particular :
las condiciones de afiliación y las cotizaciones , de conformidad con la normativa nacional y comunitaria ;
en su caso , un baremo de diferenciación de la ayuda por categoría de parcelas , determinado , en particular , en función de la calidad del algodón no desmotado que se vaya a suministrar .
No obstante , con respecto a 2006 , los Estados miembros autorizarán a las organizaciones interprofesionales de producción de algodón antes del 28 de febrero de ese año .
Artículo 171 bis septies
Obligaciones de los productores
Un mismo productor no podrá estar afiliado a varias organizaciones interprofesionales .
El productor afiliado a una organización interprofesional estará obligado a entregar el algodón producido a un desmotador que pertenezca a esa misma organización .
La participación de los productores en una organización interprofesional autorizada debe ser el fruto de una afiliación voluntaria .
Artículo 171 bis octies
Diferenciación de la ayuda
Incluyendo el incremento previsto en el artículo 110 septies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el baremo mencionado en el artículo 110 sexies de ese Reglamento ( en adelante denominado « el baremo » ) establecerá :
los importes de la ayuda por hectárea admisible que deba percibir un productor afiliado en función de la clasificación de sus parcelas dentro de las categorías determinadas a que se refiere el apartado 2 ;
el método de distribución por categoría de parcela , con arreglo al apartado 2 , del importe total reservado para la diferenciación de la ayuda .
A los efectos de la aplicación de la letra a ) , el importe de base será igual , al menos , a la parte no diferenciada de la ayuda por hectárea admisible prevista en el artículo 110 quater , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , adaptada , en su caso , con arreglo al apartado 3 de ese artículo .
El cálculo mencionado en la letra a ) contempla asimismo la posibilidad de que no se entregue algodón al desmotador .
En tal caso , el importe mínimo de la ayuda por hectárea admisible que deba percibir el productor afiliado de que se trate será igual , al menos , a la parte no diferenciada de la ayuda por hectárea admisible prevista en el artículo 110 quater , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , adaptada , en su caso , con arreglo al apartado 3 de ese artículo .
Las organizaciones interprofesionales clasificarán las parcelas en varias categorías teniendo en cuenta , al menos , uno de los criterios cualitativos siguientes relativos al algodón producido :
longitud de la fibra ;
grado de humedad ;
índice medio de impurezas .
El baremo establecerá los procedimientos que permitan evaluar cada parcela con relación a estos criterios y clasificarla entre las categorías determinadas .
El baremo no podrá incluir en ningún caso criterios vinculados al aumento de la producción y la comercialización del algodón .
A efectos de la aplicación del baremo , podrá considerarse que todas las parcelas de un mismo productor pertenecen a una misma categoría media de parcelas y rinden una misma calidad de algodón .
En caso necesario , para la clasificación por categorías de parcelas dentro del baremo , el algodón sin desmotar se analizará basándose en muestras representativas en el momento de su entrega a la empresa desmotadora , en presencia de todas las partes interesadas .
Las organizaciones interprofesionales comunicarán al organismo pagador el importe obtenido aplicando el baremo que deba abonarse a cada uno de sus productores .
El organismo pagador efectuará el pago previa comprobación de la conformidad y admisibilidad de los importes de la ayuda de que se trate .
Artículo 171 bis nonies
Aprobación y modificaciones del baremo
El baremo se notificará por primera vez al Estado miembro interesado , con vistas a su aprobación , antes del 28 de febrero de 2006 con respecto a la siembra de ese año .
El Estado miembro decidirá aprobar o no el baremo en el plazo de un mes tras la notificación .
Las organizaciones interprofesionales autorizadas comunicarán al Estado miembro interesado , antes del 31 de enero , las modificaciones del baremo con respecto a la siembra del año en curso .
Salvo que el Estado miembro interesado presente objeciones en el plazo de un mes tras la fecha mencionada en el párrafo primero , se considerará que las modificaciones del baremo han sido aprobadas .
En caso de no aprobarse las modificaciones del baremo , la ayuda que se abone será la calculada con el baremo aprobado sin tener en cuenta las modificaciones no aprobadas .
En caso de que las organizaciones interprofesionales decidan interrumpir la aplicación del baremo , lo pondrán en conocimiento del Estado miembro .
La interrupción surtirá efecto con respecto a la siembra del año siguiente .
Artículo 171 bis decies
Notificaciones a los productores y a la Comisión
Los Estados miembros notificarán a los agricultores que produzcan algodón y a la Comisión , antes del 31 de enero del año de que se trate :
las variedades autorizadas ; no obstante , las variedades autorizadas con arreglo al artículo 171 bis bis después de esa fecha deberán comunicarse a los agricultores antes del 15 de marzo del mismo año ;
los criterios de autorización de las tierras ;
la densidad mínima de plantas de algodón a que se refiere el artículo 171 bis ter ;
las prácticas agronómicas exigidas .
En caso de retirarse la autorización de una variedad , los Estados miembros lo pondrán en conocimiento de los agricultores a más tardar el 31 de enero con respecto a la siembra del año siguiente .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los datos siguientes :
a más tardar el 30 de abril del año de que se trate , los nombres de las organizaciones interprofesionales autorizadas y sus características principales en lo relativo a su superficie , potencial de producción , número de productores , número de desmotadores y capacidades de desmotado ;
a más tardar el 15 de septiembre del año de que se trate , las superficies sembradas por las que se hayan presentado solicitudes de ayuda específica al algodón ;
a más tardar el 31 de julio del año siguiente , los datos finales de las superficies sembradas por las que se haya abonado efectivamente la ayuda específica al algodón con respecto al año considerado , previa deducción , en su caso , de las reducciones en materia de superficie previstas en la parte II , título IV , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 . » .
Se inserta el siguiente capítulo 17 ter :
« CAPÍTULO 17 ter
AYUDA AL OLIVAR
Artículo 171 ter
Categorías de olivares
Los Estados miembros determinarán los olivares que pueden optar a la ayuda prevista en el artículo 110 octies del Reglamento ( CE ) n° 1782/2003 y los clasificarán en un máximo de cinco categorías en función de algunos de los criterios siguientes :
criterios medioambientales :
dificultad de acceso a las parcelas ,
riesgo de degradación física de las tierras ,
carácter especial de los olivares : añosos , valiosos desde el punto de vista del cultivo y el paisaje , situados en pendiente , de variedades tradicionales , raros o situados en zonas naturales protegidas ;
criterios sociales :
zonas con gran dependencia del cultivo olivarero ,
zonas con tradición oleícola ,
zonas con indicadores económicos desfavorables ,
explotaciones con riesgo de abandono de los olivares ,
dimensión de los olivares en la explotación ,
zonas con elementos característicos , tales como producciones DOP , IGP , ecológicas e integradas .
Los Estados miembros determinarán , con respecto a cada agricultor , la pertenencia a las categorías mencionadas en el apartado 1 de cada parcela oleícola con derecho a la ayuda .
Esta información se registrará en el sistema de información geográfica oleícola ( “ SIG oleícola ” ) .
Los Estados miembros podrán adaptar una vez al año las categorías de olivares definidas en aplicación del apartado 1 .
Cuando la adaptación de las categorías comporte una reclasificación de los olivares , la nueva clasificación se aplicará a partir del año siguiente al de la adaptación .
Artículo 171 ter bis
Cálculo de superficies
Los Estados miembros calcularán por cada productor la superficie que puede optar a la ayuda según el método común establecido en el anexo XXIV .
Las superficies se expresarán en ha-SIG oleícola , con dos decimales .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el método común establecido en el anexo XXIV no se aplicará cuando :
la parcela oleícola tenga una dimensión mínima que determinará el Estado miembro dentro del límite de una dimensión que no supere 0,1 hectáreas ;
la parcela oleícola esté situada en una entidad administrativa que no se recoja en la base de referencia gráfica del sistema de información geográfica oleícola .
En tales casos , el Estado miembro determinará la superficie oleícola según criterios objetivos y de modo que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores .
Artículo 171 ter ter
Importe de la ayuda
Los Estados miembros fijarán , antes del 31 de enero de cada año , el importe indicativo de la ayuda por ha-SIG oleícola para cada categoría de olivar .
Los Estados miembros fijarán , antes del 31 de octubre del año de que se trate , el importe de la ayuda por ha-SIG oleícola para cada categoría de olivar .
Este importe se calculará multiplicando el importe indicativo mencionado en el apartado 1 por un coeficiente que corresponderá al importe máximo de la ayuda fijado en el artículo 110 decies , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , habida cuenta , en su caso , de la reducción prevista en el apartado 4 de ese artículo , dividido por la suma de los importes que resulten de la multiplicación del importe indicativo de la ayuda mencionado en el apartado 1 del presente artículo , establecido para cada categoría , por la superficie correspondiente .
Los Estados miembros podrán aplicar los apartados 1 y 2 a escala regional .
Artículo 171 ter quater
Determinación de los datos de base
Basándose en los datos del SIG oleícola y en las declaraciones de los agricultores , el 1 de enero de 2005 , los Estados miembros determinarán de cada parcela oleícola , con vistas a la aplicación del artículo 110 nonies , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el número y la localización de los olivos subvencionables , el número y la localización de los olivos no subvencionables , la superficie oleícola y la superficie subvencionable de la parcela oleícola , así como su categoría de conformidad con el artículo 171 ter .
Tratándose de las superficies plantadas con olivos al amparo de los programas de nuevas plantaciones de Francia y Portugal , que hayan sido aprobadas por la Comisión en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1638/98 del Consejo y que se hayan registrado en el SIG oleícola antes del 1 de enero de 2007 , los Estados miembros determinarán , el 1 de enero de 2006 respecto de las parcelas plantadas en 2005 y el 1 de enero de 2007 respecto de las plantadas en 2006 , los datos mencionados en el apartado 1 del presente artículo .
Estos datos se notificarán a los agricultores a más tardar en la solicitud única de 2007 .
Artículo 171 ter quinquies
Notificaciones
Los Estados miembros comunicarán anualmente a la Comisión :
a más tardar el 15 de septiembre : los datos sobre las superficies de olivares , desglosadas por categoría , objeto de solicitud de ayuda para el año en curso ;
a más tardar el 31 de octubre
los datos sobre las superficies mencionadas en la letra a ) que se considere que pueden optar a la ayuda , habida cuenta de las reducciones o correcciones previstas en el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 ,
la cuantía de la ayuda que se vaya a conceder por cada categoría de olivares ;
a más tardar el 31 de julio : los datos finales de las superficies de olivares , desglosadas por categorías , por las que la ayuda se haya abonado efectivamente con respecto al año anterior .
Se inserta el siguiente capítulo 17 quater :
« CAPÍTULO 17 quater
AYUDAS AL TABACO
Artículo 171 quater
Definiciones
A los efectos del presente capítulo se entenderá por :
“ entrega ” : toda actividad que se realice un día determinado y suponga el suministro de tabaco crudo a una empresa de transformación por parte de un agricultor o una asociación de productores en virtud de un contrato de cultivo ;
“ certificado de control ” : el documento expedido por el organismo de control competente que certifique la recepción de la cantidad de tabaco en cuestión por parte de la empresa de primera transformación , la entrega de esta cantidad en virtud de un contrato registrado y la conformidad de estas actividades con las disposiciones de los artículos 171 quater undecies y 171 quater duodecies del presente Reglamento ;
“ empresa de primera transformación ” : toda persona física o jurídica autorizada que efectúe la primera transformación del tabaco crudo explotando , en su propio nombre o por cuenta propia , uno o varios establecimientos de primera transformación de tabaco equipados convenientemente para ese fin ;
“ primera transformación ” : la transformación del tabaco crudo , entregado por un agricultor , en un producto estable y almacenable presentado en balas o paquetes cuya calidad se ajuste a las exigencias del usuario final ( fabricante ) ;
“ asociación de productores ” : una asociación que represente a productores de tabaco .
Artículo 171 quater bis
Grupos de variedades de tabaco crudo
Las variedades de tabaco crudo se clasificarán en los grupos siguientes :
tabaco curado al aire caliente ( “ flue cured ” ): tabaco curado en hornos en los que la circulación del aire , la temperatura y el grado higrométrico están controlados ;
tabaco rubio curado al aire ( “ light air-cured ” ): tabaco curado al aire , a cubierto ;
tabaco negro curado al aire ( “ dark air-cured ” ): tabaco curado al aire , a cubierto , que se deja fermentar antes de su comercialización ;
tabaco curado al fuego ( “ fire-cured ” ) ;
tabaco curado al sol ( “ sun-cured ” ) ;
Basmas ( tabaco curado al sol ) ;
Katerini ( tabaco curado al sol ) ;
Kaba Koulak clásico y las variedades similares ( tabaco curado al sol ) .
En el anexo XXV figuran las variedades de cada grupo .
Artículo 171 quater ter
Empresas de primera transformación
Los Estados miembros autorizarán las empresas de primera transformación que estén establecidas en su territorio y fijarán las condiciones pertinentes aplicables a la autorización .
Una empresa de primera transformación autorizada podrá firmar contratos de cultivo a condición de que al menos el 60 % del tabaco de origen comunitario comercializado de que disponga lo venda directa o indirectamente sin transformaciones posteriores a empresas de fabricación de tabaco .
Los Estados miembros retirarán la autorización en caso de que la empresa de transformación incumpla , deliberadamente o por negligencia grave , las disposiciones aplicables al tabaco crudo a escala comunitaria o nacional .
Artículo 171 quater quater
Zonas de producción
Respecto de cada grupo de variedades , las zonas de producción mencionadas en el artículo 110 duodecies , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 serán las que figuran en el anexo XXVI del presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán determinar zonas de producción más restringidas en función , sobre todo , de criterios cualitativos .
Una zona de producción restringida no podrá contar con una superficie superior a la de una unidad administrativa o , en el caso de Francia , un cantón .
Artículo 171 quater quinquies
Contratos de cultivo
Los contratos de cultivo mencionados en el artículo 110 duodecies , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se celebrarán entre una empresa de primera transformación , por un lado , y un agricultor o una asociación de productores que lo represente , por otro , a condición de que la asociación de productores cuente con el reconocimiento del Estado miembro interesado .
Los contratos de cultivo se celebrarán por variedades o grupos de variedades .
Los contratos obligarán a la empresa de primera transformación a hacerse cargo de la cantidad de tabaco en hoja que figure en el contrato , y al agricultor o la asociación de productores que lo represente , a entregar esta cantidad a la empresa de primera transformación , dentro de los límites de su producción real .
Respecto de cada cosecha , los contratos de cultivo deberán contener al menos los elementos siguientes :
nombre , apellidos y domicilio de las partes contratantes ;
la variedad o grupo de variedades de tabaco reguladas por el contrato ;
la cantidad máxima que deba entregar ;
lugar preciso de producción del tabaco : la zona de producción mencionada en el artículo 171 quater quater , la provincia , el municipio y la identificación de la parcela de acuerdo con el sistema integrado de control ;
la superficie de la parcela en cuestión , excluidos los caminos de servicio y los cercados ;
el precio de compra por grado cualitativo , excluidos los importes de la ayuda , los posibles servicios y los impuestos ;
los requisitos cualitativos mínimos acordados por grado cualitativo , con un mínimo de tres grados por posición en la planta , y el compromiso del agricultor de entregar a la empresa de transformación tabaco crudo por grados de calidad que cumpla al menos esos requisitos cualitativos ;
el compromiso de la empresa de primera transformación de pagar al agricultor el precio de compra por grado cualitativo ;
el plazo de pago del precio de compra , que no podrá ser superior a 30 días a partir de la fecha de la entrega ;
el compromiso del agricultor de volver a plantar tabaco en la parcela de que se trate antes del 20 de junio del año de la cosecha .
En caso de que la replantación se realice con posterioridad al 20 de junio , el agricultor informará a la empresa de transformación y a las autoridades competentes del Estado miembro interesado , mediante carta certificada enviada antes de esa fecha , de los motivos del retraso y de los posibles cambios de parcela .
Las partes interesadas de un contrato de cultivo podrán incrementar , mediante una cláusula adicional escrita , las cantidades inicialmente estipuladas en dicho contrato .
La cláusula adicional se presentará a efectos de su registro a la autoridad competente , a más tardar el cuadragésimo día siguiente al de expiración del plazo fijado para la celebración de los contratos a que se refiere el artículo 171 quater sexies , apartado 1 ) .
Artículo 171 quater sexies
Celebración y registro de contratos
Salvo en caso de fuerza mayor , los contratos de cultivo deberán celebrarse , a más tardar , el 30 de abril del año de la cosecha .
Los Estados miembros podrán fijar una fecha anterior .
Salvo en caso de fuerza mayor , una vez celebrados , los contratos de cultivo se presentarán a efectos de su registro al organismo competente , a más tardar 15 días después del plazo fijado para su celebración a que se refiere el apartado 1 .
El organismo competente será el del Estado miembro en el que tenga lugar la transformación .
Cuando la transformación se realice en un Estado miembro distinto de aquél en el que se haya cultivado el tabaco , el organismo competente del Estado miembro de transformación transmitirá inmediatamente una copia del contrato registrado al organismo competente del Estado miembro de producción .
En caso de que este organismo no efectúe por sí mismo los controles del régimen de ayuda , enviará una copia de los contratos registrados al organismo de control competente .
En caso de que el plazo fijado para la celebración de los contratos a que se refiere el apartado 1 o para el envío de los contratos de cultivo previsto en el apartado 2 se supere en un máximo de 15 días , la ayuda que deba pagarse se reducirá un 20 % .
Artículo 171 quater septies
Contratos con una asociación de productores
Cuando una empresa de primera transformación y una asociación de productores celebren un contrato de cultivo , éste deberá ir acompañado de una lista en la que se recojan los nombres de los agricultores interesados y las respectivas cantidades máximas que vayan a entregar , la situación exacta de las parcelas y la superficie de éstas , tal como se indica en el artículo 171 quater quinquies , apartado 3 ) , letras c ) , d ) y e ) .
Esa lista deberá enviarse para su registro al organismo competente a más tardar el 15 de mayo del año de la cosecha .
Las asociaciones de productores mencionadas en el apartado 1 no podrán realizar la primera transformación del tabaco .
Los agricultores que produzcan tabaco no podrán estar afiliados a más de una asociación de productores .
Artículo 171 quater octies
Requisitos cualitativos mínimos
El tabaco que se entregue a las empresas de transformación deberá ser de calidad sana , cabal y comercial y estar exento de las características que figuran en el anexo XXVII .
Se podrán fijar requisitos de calidad más estrictos por parte de los Estados miembros o ser acordados por las partes contratantes .
Artículo 171 quater nonies
Litigios
Los Estados miembros podrán disponer que los litigios que surjan por la calidad del tabaco entregado a las empresas de primera transformación se sometan a un organismo de arbitraje .
Los Estados miembros establecerán las normas que regulen la composición y las deliberaciones de dichos organismos .
Éstos deberán estar compuestos de manera paritaria por uno o varios representantes de los productores y de las empresas de transformación .
Artículo 171 quater decies
Cuantía de la ayuda
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 110 duodecies , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros deberán fijar el importe indicativo de la ayuda por kilogramo y por variedades o grupos de variedades de tabaco antes del 15 de marzo del año de la cosecha .
Los Estados miembros podrán diferenciar la cuantía de la ayuda en función de la calidad del tabaco entregado .
Respecto de cada variedad o grupo de variedades , la cuantía de la ayuda no deberá superar el importe de la prima que se fija , por grupos de variedades , para la cosecha de 2005 en el Reglamento ( CE ) no 546/2002 del Consejo .
Los Estados miembros fijarán el importe final de la ayuda por kilogramo y por variedades o grupos de variedades de tabaco dentro de los 15 días hábiles siguientes a aquel en que se haya entregado todo el tabaco de la cosecha de que se trate .
En caso de que el importe total de la ayuda solicitado en un Estado miembro supere el límite máximo nacional que se fija en el artículo 110 terdecies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , adaptado de acuerdo con el artículo 110 quaterdecies de ese Reglamento , el Estado miembro reducirá linealmente los importes abonados a cada uno de los agricultores .
Artículo 171 quater undecies
Cálculo del pago de la ayuda
La ayuda que deba pagarse a los agricultores se calculará en función del peso del tabaco en hoja de la variedad o grupo de variedades en cuestión que corresponda a la calidad mínima exigida y que haya recibido la empresa de primera transformación .
Si el grado de humedad difiere del que se fija en el anexo XXVIII para la variedad en cuestión , se adaptará el peso por cada punto porcentual de diferencia , dentro de los límites de tolerancia establecidos en ese mismo anexo .
En el anexo XXIX se recogen los métodos para determinar el grado de humedad , los niveles y frecuencias de las tomas de muestras y el modo de cálculo del peso adaptado .
Artículo 171 quater duodecies
Entrega
Salvo en casos de fuerza mayor , los agricultores deberán entregar toda su producción a la empresa de primera transformación a más tardar el 30 de abril del año siguiente al de la cosecha , en caso contrario perderán el derecho a la ayuda .
La entrega se efectuará directamente en el lugar en que se vaya a transformar el tabaco o , en caso de que el Estado miembro lo autorice , en un centro de compra autorizado .
El organismo de control competente autorizará los centros de compra , que deberán disponer de instalaciones , instrumentos de pesaje y locales adecuados .
Si el tabaco sin transformar no se ha entregado en los lugares mencionados en el apartado 2 o si el transportista que efectúa el traslado de las diferentes cantidades de tabaco desde el centro de compra a la empresa de transformación no posee autorización para ello , la empresa de primera transformación que reciba el tabaco de que se trate pagará al Estado miembro un importe igual al de la ayuda correspondiente a esa cantidad de tabaco .
Este importe se abonará en la cuenta del Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agraria ( FEOGA ) .
Artículo 171 quater terdecies
Pago
El organismo competente del Estado miembro abonará la ayuda al agricultor basándose en un certificado de control expedido por el organismo de control competente en el que conste la entrega del tabaco .
Artículo 171 quater quaterdecies
Anticipos
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , los Estados miembros podrán aplicar un régimen de anticipos de las ayudas al tabaco para los agricultores .
Las solicitudes de anticipos podrán presentarlas los agricultores después del 16 de septiembre del año de la cosecha .
Deberán ir acompañadas de los siguientes documentos , salvo que los Estados miembros dispongan otra cosa por tenerlos ya en su posesión :
una copia del contrato de cultivo o su número de registro ;
una declaración escrita del agricultor de que se trate en la que consten las cantidades de tabaco que puede entregar en la cosecha en curso .
El pago del anticipo , cuyo importe máximo podrá ascender al 50 % de la cuantía de la ayuda pagadera , según el importe indicativo fijado con arreglo al artículo 171 quater decies , estará supeditado a la constitución de una garantía equivalente al importe del anticipo incrementado un 15 % .
La garantía quedará liberada cuando se pague el importe total de la ayuda con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Los anticipos se abonarán a partir del 16 de octubre del año de la cosecha y dentro de los 30 días siguientes a la presentación de la solicitud a que se refiere el apartado 2 y de la prueba de la constitución de la garantía mencionada en el apartado 3 .
Los anticipos se deducirán del importe de la ayuda al tabaco pagadera de conformidad con el artículo 171 quater terdecies .
Los Estados miembros determinarán las condiciones complementarias que regularán la concesión de los anticipos , en particular la fecha límite para la presentación de solicitudes .
Los agricultores no podrán presentar solicitudes de anticipo una vez hayan comenzado las entregas .
Artículo 171 quater quindecies
Transformación transfronteriza
El Estado miembro en el que se haya producido el tabaco deberá pagar las ayudas o los anticipos .
Cuando el tabaco se transforme en un Estado miembro distinto del de producción , el Estado miembro de transformación comunicará , tras efectuar los controles necesarios , todos los datos que permitan al Estado miembro de producción proceder al pago de las ayudas o a la liberación de las garantías .
Artículo 171 quater sexdecies
Notificaciones a la Comisión
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el 31 de enero de cada año de cosecha :
los nombres y direcciones de los organismos encargados del registro de los contratos de cultivo ;
los nombres y direcciones de las empresas de primera transformación autorizadas .
La Comisión publicará la lista de los organismos encargados del registro de los contratos de cultivo y de las empresas de primera transformación autorizadas en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión las medidas de ámbito nacional que hayan adoptado para aplicar el presente capítulo .
Artículo 171 quater sepdecies
Disposición transitoria
Sin perjuicio de las modificaciones que se efectúen en el futuro , los productores cuyas cuotas de producción de tabaco se hayan readquirido en las cosechas de 2002 y 2003 con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 tendrán derecho , a partir del 1 de enero 2006 y durante el resto de los cinco años de cosecha siguientes al de readquisición de su cuota , a percibir un importe equivalente a un porcentaje de la prima concedida respecto de la cosecha de 2005 , tal como se muestra en los cuadros del anexo XXX .
Estos importes se abonarán antes del 31 de mayo de cada año .
El artículo 172 queda modificado como sigue :
se insertan los apartados 3 bis y 3 ter siguientes :
« 3 bis .
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
No obstante , seguirá aplicándose a la campaña de comercialización 2005/06 . 3 ter .
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 85/93 y ( CE ) no 2848/98 con efecto desde el 1 de enero de 2006 .
No obstante , seguirán aplicándose a la cosecha de 2005 . » ;
el texto del apartado 4 se sustituye por el siguiente :
Las referencias a los actos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento , salvo en el caso del Reglamento ( CEE ) no 85/93 . » .
El texto del anexo del presente Reglamento se añade como anexos XXIV a XXX .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2006 , salvo el artículo 1 , punto 4 , que se aplicará desde el 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2005 ( DO L 172 de 5.7.2005 , p. 76 ) .
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 . Corrección de errores en DO L 206 de 9.6.2004 , p. 20 .
JO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
DO L 210 de 28.7.1998 , p. 32 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ; corrección de errores en el DO L 206 de 9.6.2004 , p. 37 ) .
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 70 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1679/2005 ( DO L 271 de 15.10.2005 , p. 1 ) . [ 7 ] DO L 358 de 31.12.1998 , p. 17 .
DO L 12 de 20.1.1993 , p. 9 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 , versión rectificada en el DO L 206 de 9.6.2004 , p. 37 ) . » .
DO L 84 de 28.3.2002 , p. 4 . » .
ANEXO
ANEXO XXIV
Método común de cálculo de la superficie oleícola en ha-SIG oleícola
El método común se basa en un algoritmo [ 1 ] que establece la superficie oleícola a partir de la posición de los olivos subvencionables utilizando un tratamiento y apoyándose en el SIG ( Sistema de Información Geográfica ) .
DEFINICIONES
A los efectos del presente anexo se entenderá por :
“ parcela oleícola ” : una parte continua de terreno que agrupe olivos subvencionables en producción , todos los cuales estén a una distancia máxima definida del olivo subvencionable más próximo ;
“ olivo subvencionable ” : un olivo plantado antes del 1 de mayo de 1998 , o para Chipre y Malta antes del 31 de diciembre de 2001 , o un olivo de sustitución o cualquier olivo plantado en el marco de un programa aprobado por la Comisión en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1638/98 y cuya existencia conste en el SIG ;
“ olivo subvencionable aislado ” : un olivo subvencionable en producción que no reúne las condiciones necesarias para ser agrupado en una parcela oleícola ;
“ olivo subvencionable en producción ” : un olivo subvencionable de una especie clasificada como cultivada , vivo , implantado de forma permanente , cualquiera que sea su estado , pudiendo tener varios troncos distantes en la base unos de otros menos de 2 metros .
ETAPAS DEL ALGORITMO DE AYUDA AL OLIVAR
Etapa 1 : Análisis de vecindad
El parámetro de análisis de vecindad ( P1 ) define una distancia máxima entre los olivos subvencionables más próximos , especificando si están aislados o si pertenecen a la misma parcela oleícola .
es el radio con origen en un olivo subvencionable que define un círculo en que deben estar situados los otros olivos subvencionables para que puedan considerarse pertenecientes al mismo “ perímetro oleícola ” .
se fija en 20 metros , lo que corresponde a un valor agronómico máximo en la mayoría de las regiones .
En el caso de algunas regiones de agricultura extensiva , que definirá el Estado miembro , donde las distancias medias de plantación sean superiores a los 20 metros , el Estado miembro podrá decidir tomar como P1 el doble de la distancia media regional de plantación .
En tal caso , el Estado miembro conservará los documentos que justifiquen la aplicación de esta excepción .
Los olivos subvencionables pertenecientes a olivares que presenten una distancia superior a P1 pueden considerarse olivos subvencionables aislados .
En un primer momento , la aplicación del parámetro P1 determina la proximidad de los olivos subvencionables .
Se coloca un búfer alrededor de todos los puntos ( los baricentros de los olivos ) , se fusionan los polígonos así creados y , a continuación , una búsqueda referida al tamaño de los polígonos determina cuáles son los olivos subvencionables aislados .
Etapa 2 : Asignación de una superficie estándar a los olivos subvencionables aislados
Tras aplicar P1 , los olivos subvencionables de dividen en dos clases :
olivos subvencionables pertenecientes a un perímetro oleícola ,
olivos subvencionables aislados .
La superficie asignada a un olivo subvencionable aislado , P2 , se fija en 100 m2 , lo que equivale a un círculo de 5,64 m de radio cuyo centro es el olivo subvencionable aislado .
Etapa 3 : Aplicación del búfer interno P3
Se debe asignar una superficie al perímetro oleícola y determinar un polígono cuya forma represente el olivar .
En primer lugar , se crea una red de líneas entre todos los olivos subvencionables del grupo cuya distancia entre sí sea inferior a la distancia P1 .
A continuación , se superpone a cada una de esas líneas una superficie definida como “ búfer interno ” .
El búfer interno se define como el conjunto de los puntos cuya distancia de las líneas de la red es igual o inferior a un valor definido como “ anchura del búfer interno ” .
Para evitar la formación de islas clasificadas como “ no oleícolas ” dentro de un olivar uniforme , la anchura del búfer interno deberá ser igual a la mitad de la distancia P1 .
La combinación de todos los búferes internos constituye una aproximación preliminar a la superficie que se debe asignar al grupo de olivos , es decir , la superficie del olivar .
Etapa 4 : Aplicación del búfer externo P4
La superficie final del olivar y la forma final del polígono que representa dicha superficie se asignarán mediante un segundo búfer , denominado “ búfer externo ” .
Se aplica un “ búfer externo ” en el exterior de la red de líneas que unen todos los olivos subvencionables a lo largo de los límites del olivar .
El búfer externo es el conjunto de los puntos cuya distancia a una línea que bordea la red es igual o inferior a un valor definido como “ anchura del búfer externo ” .
El búfer externo se aplica únicamente al lado externo de cada línea que bordea la red , mientras que el búfer interno sigue aplicándose al lado interno .
El búfer “ externo ” se define como la mitad de la distancia media de plantación de la parcela oleícola ( δ ) , con un umbral mínimo de 2,5 m.
Esta distancia media entre los olivos subvencionables se calculará aplicando la fórmula siguiente :
Distancia media de plantación δ =
Donde A = la superficie del grupo de olivos y N = el número de olivos .
La distancia media de plantación se calculará mediante iteraciones sucesivas :
La primera distancia media de plantación δ1 se calculará utilizando la superficie ( A1 ) obtenida aplicando únicamente P3 ( búfer interno ) . A continuación , se calculará una nueva superficie A2 utilizando como búfer externo δ2= δ1/2 .
Se obtendrá así An , cuando la diferencia entre An-1 y An deje de considerarse significativa . Se obtiene así P4 :
donde δn
Etapa 5 : Determinación de la superficie oleícola
Etapa 5a Determinación del polígono de Voronoi
Los búferes externo e interno se combinan ( P3 y P4 ) para obtener el resultado final .
El resultado es una capa gráfica cuyo perímetro oleícola y superficie oleícola deben consignarse en la base de datos del SIG oleícola .
También podrá convertirse en polígonos de Voronoi , que asignan una superficie a cada olivo subvencionable .
Un polígono de Voronoi se define como “ un polígono cuyo interior está formado por todos los puntos del plano que se sitúan más cerca de un punto particular de la red que de cualquier otro punto ” .
Etapa 5b Exclusión de las partes que rebasan los límites de la parcela de referencia
En primer lugar , deberán superponerse los perímetros oleícolas con los límites de las parcelas de referencia .
A continuación , se eliminarán las partes de los perímetros oleícolas que rebasen los límites de la parcela de referencia .
Etapa 5c Incorporación de las islas inferiores a 100 m2
Deberá aplicarse una tolerancia estableciendo un umbral en relación con el tamaño de las “ islas ” ( es decir , las partes de la parcela no cubiertas por olivares subvencionables una vez aplicado el método ) al efecto de eliminar la formación de “ islas ” no significativas .
Podrán incorporarse todas las “ islas ” inferiores a 100 m2 .
Las “ islas ” que deberán tenerse en cuenta son las siguientes :
“ islas internas ” ( dentro del perímetro oleícola generado por OLIAREA ) resultantes de la aplicación de los parámetros P1 y P3 ,
“ islas externas ” ( dentro de la parcela de referencia , pero fuera de la parcela oleícola ) resultantes de la aplicación de P4 y de la intersección entre las parcelas de referencia y los perímetros oleícolas .
Etapa 6 : Exclusión de los olivos no subvencionables
En caso de presencia de olivos no subvencionables en la parcela oleícola , la superficie obtenida tras la etapa 5 deberá multiplicarse por el número de olivos subvencionables y dividirse por el número total de olivos de la parcela oleícola .
La superficie así calculada constituirá la superficie oleícola que podrá beneficiarse de la ayuda al olivar .
ETAPAS DEL ALGORITMO PARA EL RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO
Para determinar el número de hectáreas que deben tenerse en cuenta a efectos del artículo 43 , apartado 1 , y del anexo VII , letra H , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( Determinación de los derechos de ayuda ) , se aplicarán las etapas 1 a 5 del algoritmo antes descrito , pero no la etapa 6 .
No obstante , podrá no tenerse en cuenta la superficie de los olivos aislados mencionada en la etapa 2 .
En este caso , al concluir la etapa 5 , los Estados miembros podrán decidir incorporar a la superficie oleícola las islas de más de 100 m2 de los terrenos agrícolas que no hayan dado lugar , en el periodo de referencia , a los pagos directos cuya lista figura en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , exceptuadas las superficies ocupadas por cultivos permanentes y bosques .
Si se opta por ella , esta disposición se aplicará a todos los agricultores del Estado miembro .
Los Estados miembros conservarán los datos referentes a esta excepción y a los controles efectuados en el SIG oleícola .
El mismo método se aplicará para el cálculo del número de hectáreas admisibles en virtud del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( Uso de los derechos de ayuda ) .
EJECUCIÓN
Los Estados miembros aplicarán este algoritmo como una funcionalidad de su SIG oleícola , adaptándolo a su propio entorno informático .
Deberán registrarse , para cada parcela del SIG oleícola , los resultados de cada etapa del algoritmo .
Método denominado OLIAREA y elaborado por el Centro Común de Investigación de la Comisión Europea .
ANEXO XXV
CLASIFICACIÓN DE LAS VARIEDADES DE TABACO
a que se refiere el artículo 171 quater bis
Virginia D y sus híbridos
Badischer Burley y sus híbridos
Paraguay y sus híbridos
Dragon Vert y sus híbridos
Misionero y sus híbridos
Rio Grande y sus híbridos
Híbridos de Geudertheimer
Brasile Selvaggio y variedades similares
Burley fermentado
Kentucky y sus híbridos
Erzegovina y variedades similares
Myrodata Smyrnis , Trapezous y Phi I
Kaba Koulak no clásico
KATERINI Y VARIEDADES SIMILARES
KABA KOULAK CLÁSICO
ANEXO XXVI
ZONAS DE PRODUCCIÓN RECONOCIDAS
a que se refiere el artículo 171 quater quater
Grupo de variedades de acuerdo con el anexo I
Estado miembro
I. Tabaco curado al aire caliente
Alemania
Schleswig-Holstein , Baja Sajonia , Baviera , Renania-Palatinado , Baden-Wurttemberg , Hesse , Sarre , Brandemburgo , Mecklemburgo-Pomerania Occidental , Sajonia , Sajonia-Anhalt y Turingia
Grecia
Francia
Aquitania , Mediodía-Pirineos , Auvernia , Lemosín , Champaña-Ardenas , Alsacia , Lorena , Ródano-Alpes , Franco-Condado , Provenza-Alpes-Costa Azul , País del Loira , Centro , Poitou-Charentes , Bretaña , Languedoc-Rosellón , Normandía , Borgoña , Norte-Paso de Calais , Picardía e Isla de Francia
Italia
Friul , Véneto , Lombardía , Piamonte , Toscana , Las Marcas , Umbría , Lacio , Abruzos , Molise , Campania , Basilicata y Calabria
España
Extremadura , Andalucía , Castilla-León y Castilla-La Mancha
Beiras , Ribatejo Oeste , Alentejo y Región Autónoma de las Azores
Bélgica
Renania-Palatinado , Baden-Wurttemberg , Hesse , Sarre , Baviera , Brandemburgo , Mecklemburgo-Pomerania Occidental , Sajonia , Sajonia-Anhalt y Turingia
Aquitania , Mediodía-Pirineos , Languedoc-Rosellón , Auvernia , Lemosín , Poitou-Charentes , Bretaña , País del Loira , Centro , Ródano-Alpes , Provenza-Alpes-Costa Azul , Franco-Condado , Alsacia , Lorena , Champaña-Ardenas , Picardía , Norte-Paso de Calais , Alta Normandía , Baja Normandía , Borgoña , La Reunión e Isla de Francia
Véneto , Lombardía , Piamonte , Umbría , Emilia-Romaña , Lacio , Abruzos , Molise , Campania , Basilicata , Sicilia , Friul , Toscana y Las Marcas
Beiras , Ribatejo Oeste , Entre Douro e Minho , Tras-os-Montes y Región Autónoma de las Azores
Aquitania , Mediodía-Pirineos , Languedoc-Rosellón , Auvernia , Lemosín , Poitou-Charentes , Bretaña , País del Loira , Centro , Ródano-Alpes , Provenza-Alpes-Costa Azul , Franco-Condado , Alsacia , Lorena , Champaña-Ardenas , Picardía , Norte-Paso de Calais , Alta Normandía , Baja Normandía , Borgoña y La Reunión
Friul , Trentino , Véneto , Toscana , Lacio , Molise , Campania y Sicilia
Extremadura , Andalucía , Castilla-León , Castilla-La Mancha , Valencia , Navarra , La Rioja , Cataluña , Madrid , Galicia , Asturias , Cantabria , zona de Campezo ( País Vasco ) y La Palma ( Islas Canarias )
Véneto , Toscana , Umbría , Lacio , Campania y Las Marcas
Extremadura y Andalucía
Lacio , Abruzos , Molise , Campania , Basilicata y Sicilia
Katerini y variedades similares
Lacio , Abruzos , Campania y Basilicata
Kaba Koulak clásico
ANEXO XXVII
REQUISITOS CUALITATIVOS MÍNIMOS
a que se refiere el artículo 171 quater octies
El tabaco con derecho a la ayuda a que se refiere el artículo 171 quater decies deberá ser de calidad sana , cabal y comercial , habida cuenta de las características típicas de la variedad en cuestión , y estar exento de lo siguiente :
trozos de hojas ;
hojas muy dañadas por el granizo ;
hojas que tengan más de un tercio de su superficie gravemente dañada ;
hojas enfermas o dañadas por los insectos en más del 25 % de su superficie ;
hojas que presenten residuos de plaguicidas ;
hojas inmaduras o de color totalmente verde ;
hojas heladas ;
hojas enmohecidas o podridas ;
hojas con nervios no curados , húmedas o afectadas por la podredumbre o con nervios centrales abultados o no reducidos ;
hojas de las yemas axilares ;
hojas que tengan un olor anormal para la variedad de que se trate ;
hojas con tierra adherida ;
hojas cuyo grado de humedad supere los límites de tolerancia fijados en el anexo XXVIII .
ANEXO XXVIII
GRADO DE HUMEDAD
a que se refiere el artículo 171 quater undecies
Grupo de variedades
Grado de humedad ( % )
Tolerancias ( % )
Alemania , Francia , Bélgica , Austria y Portugal ( Región Autónoma de las Azores )
Otros Estados miembros y otras zonas de producción reconocidas de Portugal
Bélgica , Alemania , Francia y Austria
Otros Estados miembros
ANEXO XXIX
MÉTODOS COMUNITARIOS PARA LA DETERMINACIÓN DEL GRADO DE HUMEDAD DEL TABACO CRUDO
I. MÉTODOS QUE DEBERÁN UTILIZARSE
Método de Beaudesson
Equipo
Estufa Beaudesson EM 10 :
Secador eléctrico de aire caliente en el que el aire atraviesa la muestra que debe secarse por convección forzada mediante un ventilador ad hoc .
El grado de humedad se determina por pesada antes y después del curado , estando graduada la balanza de resorte de modo que la indicación dada para la masa de 10 gramos sobre la que se opera corresponda directamente al valor en % del grado de humedad .
Procedimiento
Se pesa una dosis de 10 gramos en una copa pequeña de fondo perforado y se coloca en la columna de curado , donde se mantiene mediante una abrazadera .
Se pone en marcha la estufa durante cinco minutos , tiempo en el que el aire caliente provoca el curado de la muestra a una temperatura cercana a los 100 grados celsius .
Al cabo de los cinco minutos , un mecanismo de relojería detiene el proceso .
Se observa la temperatura alcanzada por el aire al finalizar el curado en un termómetro incorporado .
Se pesa la muestra ; su humedad viene dada directamente y , si procede , se corrige en algunas décimas de % en más o en menos , según la temperatura observada y de acuerdo con un baremo situado en el aparato .
Método Brabender
Estufa Brabender :
Secador eléctrico constituido por un núcleo cilíndrico termorregulado y ventilado por convección forzada , en el que se colocan simultáneamente diez copas pequeñas metálicas con 10 gramos de tabaco cada una .
Las copas se colocan en un platillo giratorio con diez posiciones que permite , gracias a un volante de maniobra central , llevar sucesivamente , después del curado , cada una de las copas a un punto de pesada incluido en el aparato ; un sistema de palanca permite colocar sucesivamente las copas sobre el fiel de una balanza incorporada sin tener que sacar las muestras del núcleo .
La balanza posee un indicador óptico y proporciona una lectura directa del grado de humedad .
El aparato lleva una segunda balanza que se utiliza únicamente para pesar las dosis iniciales .
Regulación del termostato a 110 grados celsius .
Calentamiento previo del núcleo , como mínimo durante 15 minutos .
Preparación por pesada de diez dosis de 10 gramos cada una .
Colocación de las dosis en la estufa .
Curado durante 50 minutos .
Lectura de los pesos para determinar el grado de humedad bruto .
Otros métodos
Los Estados miembros podrán utilizar otros métodos de medida , basados en particular en la determinación de la resistencia eléctrica o la propiedad dieléctrica del lote , a condición de cotejar estos resultados con el examen de una muestra representativa utilizando el método A o B.
TOMA DE MUESTRAS
Para la toma de muestras del tabaco en hoja , con el fin de determinar su grado de humedad según el método A o B , se procederá del modo siguiente :
Selección de las muestras
Extraer de cada uno de los paquetes un número de hojas proporcional a su peso respectivo .
El número de hojas debe ser suficiente para representar correctamente el paquete .
Debe extraerse un número igual de hojas del borde , del centro y del medio .
Homogeneización
Se mezclan todas las hojas extraídas en un saco de plástico y se procede al picado de algunos kilogramos ( ancho de corte de 0,4 a 2 milímetros ) .
Toma de submuestras
Después del picado , mezclar con mucho cuidado el tabaco picado y extraer una muestra representativa .
Medidas
Las medidas deben efectuarse sobre la totalidad de la muestra reducida , cuidando de que :
no se produzcan variaciones de humedad ( recipiente o saco estanco ) ,
no se produzca la destrucción de la homogeneidad por decantación ( desechos ) .
NIVELES Y FRECUENCIAS DE LAS TOMAS DE MUESTRAS Y MODO DE CÁLCULO DEL PESO ADAPTADO
El número de muestras que deberán tomarse para determinar el grado de humedad del tabaco crudo deberá ser como mínimo de 3 por entrega y por cada grupo de variedades .
El agricultor y la empresa de primera transformación podrán solicitar en el momento de la entrega del tabaco aumentar el número de muestras que deben tomarse .
El peso del tabaco entregado durante un mismo día por grupo de variedades se adaptará sobre la base del grado de humedad medio registrado .
No habrá adaptación del peso del tabaco con derecho a ayuda si el grado de humedad medio registrado es inferior o superior en menos de 1 punto al grado de humedad de referencia .
El peso adaptado será el peso neto total del tabaco entregado en un día por grupo de variedad × ( 100 – grado de humedad medio)/(100 – grado de humedad de referencia de la variedad en cuestión ) .
El grado de humedad medio deberá ser un valor entero , redondeado hacia el número entero inferior para los decimales comprendidos entre 0,01 y 0,49 o hacia el número entero superior para los decimales comprendidos entre 0,50 y 0,99 .
ANEXO XXX
READQUISICIÓN DE CUOTAS PARA LAS COSECHAS DE 2002 Y 2003
a que se refiere el artículo 171 quater septdecies
Productores cuya cuota de producción es inferior a 10 toneladas
Año
Cuotas del grupo I
Cuotas del grupo II
Cuotas del grupo III
cosecha de 2002
cosecha de 2003
Cuotas del grupo IV
Cuotas del grupo V
Cuotas del grupo VI
Cuotas del grupo VII
Cuotas del grupo VIII
Productores cuya cuota de producción es igual o superior a 10 toneladas e inferior a 40 toneladas
Productores cuya cuota de producción es igual o superior a 40 toneladas
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1809/2004 ( DO L 318 de 19.10.2004 , p. 18 ) .
= máx . [ 2,5 m ; 1/2 δn ]
I. TABACO CURADO AL AIRE CALIENTE
TABACO RUBIO CURADO AL AIRE
TABACO NEGRO CURADO AL AIRE
TABACO CURADO AL FUEGO
V. TABACO CURADO AL SOL
Tabaco rubio curado al aire
Tabaco negro curado al aire
Tabaco curado al fuego
V. Tabaco curado al sol
Decisión de Ejecución del Consejo
de 22 de enero de 2013
que modifica la Decisión de Ejecución 2010/39 / UE por la que se autoriza a la República Portuguesa a seguir aplicando una medida de excepción a lo dispuesto en los artículos 168 , 193 y 250 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 18 de abril de 2012 , Portugal solicitó autorización para seguir aplicando la medida concedida previamente en virtud de la Decisión de Ejecución 2010/39 / UE del Consejo [ 2 ] de excepción a las disposiciones de la Directiva 2006/112 / CE relativas al derecho a deducción , al deudor del impuesto y la obligación de presentar una declaración del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) .
De conformidad con el artículo 395 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión , mediante carta de 1 de junio de 2012 , informó a los demás Estados miembros de la solicitud presentada por Portugal .
Mediante carta de 6 de junio de 2012 , la Comisión notificó a Portugal que disponía de toda la información necesaria para examinar su solicitud .
La medida de excepción solicitada por Portugal se aparta de las disposiciones de la Directiva 2006/112 / CE , ya que prevé la aplicación de un régimen especial facultativo a determinadas empresas activas en el sector de las ventas a domicilio que cumplen condiciones específicas , siempre y cuando estén autorizadas por las autoridades fiscales competentes ( « empresas autorizadas » ) .
Tales empresas autorizadas aplican un modelo de negocio particular consistente en vender directamente sus productos a minoristas interpuestos , que , a su vez , los venden directamente a los consumidores finales .
La medida constituye una excepción a lo dispuesto en el artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE , que regula el derecho del sujeto pasivo a deducir el IVA soportado por los bienes entregados y los servicios prestados para las necesidades de sus operaciones gravadas , al conceder a las empresas autorizadas el derecho a deducir el IVA adeudado o pagado por los minoristas por los bienes correspondientes que les hayan sido entregados .
La medida constituye una excepción a lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE , que regula la obligación de pagar el IVA , al establecer que son las empresas autorizadas a las que se aplica el régimen las deudoras del IVA soportado en las entregas de bienes por los minoristas a los consumidores finales .
La medida constituye una excepción a lo dispuesto en el artículo 250 de la Directiva 2006/112 / CE , que regula la obligación de presentar una declaración del IVA , al transferir a las empresas autorizadas la obligación de presentar una declaración del IVA sobre los bienes entregados al minorista y sobre la entrega de dichos bienes a los consumidores finales .
La medida de excepción solo puede ser aplicarse a las empresas cuyo volumen total de negocios proceda de las ventas a domicilio efectuadas por minoristas que actúen en su propio nombre y por cuenta propia , siempre y cuando todos los productos vendidos por la empresa figuren en una lista preestablecida de precios practicados en la fase de consumo final y la empresa los venda directamente a minoristas que , a su vez , los vendan directamente a los consumidores finales .
Con la medida de excepción se garantiza que el IVA percibido en la fase del comercio al por menor sobre la venta de productos procedentes de las empresas autorizadas revierte efectivamente a Hacienda y , de esta forma , contribuye a prevenir el fraude fiscal .
Asimismo , facilita la tarea a la administración tributaria al simplificar las modalidades de percepción del IVA y reducir las obligaciones de los minoristas en relación con el IVA .
Según la información facilitada por Portugal , la situación de hecho y de derecho que justificó la aplicación de la medida de excepción no ha variado y sigue existiendo .
Procede , por lo tanto , autorizar a Portugal a seguir aplicando esta medida durante un período adicional pero limitado en el tiempo , a fin de poder reexaminar la necesidad y la eficacia de la medida de excepción .
Si Portugal considera necesario prorrogar la medida después de 2015 , debe presentar a la Comisión un informe sobre su aplicación , junto con la solicitud de prórroga , a más tardar el 31 de marzo de 2015 , a fin de dejar suficiente tiempo para que la Comisión examine la solicitud y , en caso de que esta presente una propuesta , para que el Consejo la adopte .
La medida de excepción solo afectará de forma significativa a la cuantía global de los ingresos fiscales de Portugal recaudados en la fase de consumo final y no tendrá ninguna incidencia negativa en los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
Procede , por tanto , modificar la Decisión de Ejecución 2010/39 / UE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión de Ejecución 2010/39 / UE queda modificada como sigue :
En el artículo 4 , párrafo segundo , la fecha de « 31 de diciembre de 2012 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2015 » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 4 bis
Toda solicitud de prórroga de la medida establecida en la presente Decisión deberá remitirse a la Comisión a más tardar el 31 de marzo de 2015 e ir acompañada de un informe sobre la aplicación de dicha medida . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Será aplicable desde 1 de enero de 2013 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2013 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2010 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 1335/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 881/2004 por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea ( Reglamento de la Agencia )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 1 de su artículo 71 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , de 29 de abril de 2004 , creó la Agencia Ferroviaria Europea , en lo sucesivo la « Agencia » , encomendándole la misión de contribuir en el plano técnico a la creación de un espacio ferroviario europeo sin fronteras .
Dado el desarrollo de la legislación comunitaria en las áreas de la interoperabilidad y la seguridad ferroviaria , la evolución del mercado y la experiencia obtenida con el funcionamiento de la Agencia y las relaciones entre la Agencia y la Comisión , procede introducir determinadas modificaciones en ese Reglamento y , concretamente , añadir algunas tareas .
Las normas nacionales son notificadas a la Comisión en el marco de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario comunitario ( versión refundida ) [ 4 ] ( denominada en lo sucesivo la « Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles » ) , y de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios [ 5 ] ( Directiva de seguridad ferroviaria ) .
Los dos conjuntos de reglas deberán por tanto ser examinados para evaluar , en particular , si son compatibles con los métodos comunes de seguridad y con las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) vigentes , así como si permiten alcanzar los objetivos comunes de seguridad vigentes .
Para facilitar el procedimiento de autorización de entrada en servicio de vehículos que no se ajustan a las ETI relevantes , procede clasificar la totalidad de las normas técnicas y de seguridad vigentes en cada Estado miembro en tres grupos , y presentar los resultados de dicha clasificación en un documento de referencia .
Así pues , se pide a la Agencia que elabore un proyecto para crear y actualizar este documento estableciendo , para cada parámetro técnico relevante , la correspondencia de las normas nacionales aplicables , y aportando dictámenes técnicos sobre aspectos específicos de proyectos de aceptación mutua .
La Agencia tras examinar la lista de parámetros podrá recomendar su modificación .
Habida cuenta de sus competencias jurídicas y de su alto nivel de conocimiento técnico , la Agencia es el organismo que debe facilitar las aclaraciones sobre las complejas cuestiones que surgen en relación con la actividad del sector .
Por ello , en el contexto de las autorizaciones de entrada en servicio de vehículos , se podrá requerir a la Agencia que emita dictámenes técnicos en caso de que la autoridad nacional de seguridad haya dictado una decisión negativa o sobre las equivalencias de las normas nacionales con los parámetros técnicos establecidos en la Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles .
Debe poderse pedir a la Agencia su dictamen sobre modificaciones urgentes de las ETI .
En virtud del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 , la Agencia puede vigilar la calidad de los trabajos de los organismos notificados por los Estados miembros .
Un estudio realizado por la Comisión ha demostrado , sin embargo , que los criterios que deben cumplirse para la notificación de estos organismos pueden interpretarse de manera muy amplia .
Sin perjuicio de la responsabilidad de los Estados miembros en la elección de los organismos de notificación y en los controles a efectuar para comprobar el cumplimiento de los criterios , es importante evaluar los efectos de tales divergencias de interpretación y comprobar que éstas no dificultan el reconocimiento mutuo de los certificados de conformidad y la declaración « CE » de verificación .
Por ello , la Agencia debe poder controlar la actividad de los organismos notificados y , si se justifica , llevar a cabo inspecciones con vistas a garantizar que dichos organismos cumplen los criterios establecidos en la Directiva de interoperabilidad ferroviaria .
El artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 prevé que la Agencia evalúe , a solicitud de la Comisión , determinadas peticiones de financiación comunitaria de proyectos de infraestructura , con el fin de comprobar si dichos proyectos son « interoperables » .
La definición de estos proyectos debe ampliarse para que se pueda evaluar así la coherencia del sistema , por ejemplo , en los proyectos de implantación del Sistema Europeo de Gestión del Tráfico Ferroviario ( ERTMS ) .
Dada la evolución del contexto internacional y , en particular , la entrada en vigor del Convenio relativo al transporte internacional por ferrocarril ( COTIF ) de 1999 , procede pedir a la Agencia que evalúe la relación entre las empresas ferroviarias y los poseedores , especialmente por lo que respecta al mantenimiento , ampliando así su actividad en el ámbito de la certificación de los talleres de mantenimiento .
En este contexto , la agencia debe poder presentar recomendaciones relativas a la aplicación del sistema de certificación de mantenimiento , conforme al artículo 14 bis de la Directiva de seguridad ferroviaria .
Cuando se elaboren los sistemas de certificación de las entidades encargadas del mantenimiento y de los talleres de mantenimiento , las Agencia deberá cerciorarse de que estos sistemas son compatibles con las responsabilidades ya asignadas a las empresas ferroviarias y con el papel futuro que desempeñarán las entidades encargadas del mantenimiento .
Estos sistemas deben facilitar el procedimiento de certificación de seguridad y evitar cargas administrativas excesivas , así como las duplicaciones de los controles , las inspecciones y las auditorias .
Tras la aprobación del tercer paquete ferroviario , conviene hacer referencia a la Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre la certificación de los maquinistas de locomotoras y trenes en el sistema ferroviario de la Comunidad [ 6 ] , ( en lo sucesivo denominada « Directiva sobre conductores de trenes y locomotoras » ) , que encomienda a la Agencia diversas tareas y permite que ésta pueda además presentar recomendaciones .
Por lo que respecta al personal ferroviario , la Agencia también debe identificar posibles opciones para la certificación de los demás miembros del personal a bordo que ejercen tareas fundamentales relativas a la seguridad y evaluar las consecuencias de estas distintas opciones .
Además de los maquinistas y de los demás miembros de personal a bordo que ejercen tareas fundamentales de seguridad , la Agencia examinará criterios específicos para definir las competencias profesionales de los demás miembros del personal que participan en el funcionamiento y el mantenimiento del sistema ferroviario .
La Directiva de interoperabilidad ferroviaria y la Directiva de seguridad ferroviaria establecen varios tipos de documentos , a saber , declaraciones CE de verificación , licencias y certificados de seguridad y normas nacionales notificadas a la Comisión .
Por lo tanto , es competencia de la Agencia garantizar el acceso al público de estos documentos , así como a los registros nacionales de vehículos e infraestructuras y a los registros conservados en la Agencia .
La Agencia debe examinar los ingresos necesarios para las tareas relacionadas con la accesibilidad de los documentos y registros de acuerdo con el apartado 2 del artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 .
Vista la importancia creciente de la contribución de la Agencia en este ámbito , conviene precisar las tareas de esta última .
La Agencia desempeña un papel de liderazgo en el futuro despliegue del ERTMS en el conjunto del sistema ferroviario .
A tal efecto , debe garantizarse la coherencia en el calendario de los planes nacionales de migración .
La versión del ERTMS adoptada por la Comisión el 23 de abril de 2008 debe permitir a las empresas ferroviarias que hayan invertido en material rodante interoperable obtener un rendimiento suficiente de sus inversiones .
Esta versión debe completarse con las especificaciones armonizadas para las pruebas .
Cualquier especificación adicional solicitada por una autoridad nacional de seguridad no debe impedir injustificadamente la circulación de material rodante equipado con futuras versiones del ERTMS o con la versión adoptada por la Comisión el 23 de abril de 2008 en las líneas que ya están equipadas de conformidad con dicha versión .
A fin de promover la interoperabilidad , la Agencia debe evaluar el impacto de la adaptación de cualquier versión del ERTMS instalada con anterioridad a la versión adoptada por la Comisión el 23 de abril de 2008 hacia esta versión .
La Agencia dispondrá a partir de ahora de un número importante de expertos calificados en el área de la interoperabilidad y la seguridad del sistema ferroviario europeo .
Conviene pues autorizar a la Agencia a realizar tareas concretas , a solicitud de la Comisión , siempre que estas tareas sean compatibles con la misión de la Agencia y el cumplimiento de las demás prioridades de la Agencia .
Teniendo todo esto en cuenta , el Director Ejecutivo de la Agencia deberá evaluar la admisibilidad de esta asistencia e informará de esta disposición , al menos , una vez al año al Consejo de Administración .
El Consejo debe poder evaluar dicho informe con arreglo a las competencias que le atribuye el Reglamento ( CE ) no 881/2004 .
En el primer año de existencia de la Agencia se llevó a cabo una numerosa contratación de jefes de proyecto con un contrato de cinco años , lo que ha supuesto que muchos miembros del personal técnico hayan abandonado la Agencia en un corto período de tiempo .
A fin de garantizar un adecuado conocimiento técnico tanto cualitativa como cuantitativamente y de prever posibles dificultades en los procedimientos de contratación , la Agencia debe poder prorrogar los contratos de trabajo del personal especializado por otros 3 años .
Para permitir una mejor sincronización con el procedimiento de decisión del presupuesto , procede modificar la fecha de aprobación del programa de trabajo anual de la Agencia .
En la elaboración del programa de trabajo de la Agencia , procede indicar el objetivo de cada actividad , así como su destinatario .
También conviene informar a la Comisión sobre los resultados técnicos de cada actividad de manera mucho más detallada que en el informe general que se envía a todas las instituciones .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la ampliación de la misión de la Agencia , principalmente para prever su participación en la simplificación del procedimiento comunitario de certificación de los vehículos ferroviarios , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión de la acción , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 881/2004 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones
El Reglamento ( CE ) no 881/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Tipos de actos de la Agencia
La Agencia podrá :
presentar recomendaciones a la Comisión en relación con la aplicación de los artículos 6 , 7 , 9 ter , 12 , 14 , 16 , 16 bis , 16 ter , 16 quater , 17 y 18 ; y
emitir dictámenes para la Comisión con arreglo a los dispuesto en los artículos 9 bis , 10 , 13 y 15 y para las autoridades interesadas de los Estados miembros con arreglo al artículo 10 . » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
la primera frase del apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Para la elaboración de las recomendaciones previstas en los artículos 6 , 7 , 9 ter , 12 , 14 , 16 , 16 bis , 16 ter , 16 quater , 17 y 18 , la Agencia establecerá un número limitado de grupos de trabajo . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades nacionales de seguridad , definidas en el artículo 16 de la Directiva de seguridad ferroviaria , o según el tema de que se trate , las autoridades competentes nacionales , designarán a sus representantes en los grupos de trabajo en los que deseen participar . » .
El artículo 8 queda suprimido .
Inmediatamente después del artículo 9 se inserta el siguiente título de capítulo :
« CAPÍTULO 2 bis
NORMAS NACIONALES , ACEPTACIÓN MUTUA Y DICTÁMENES TÉCNICOS » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 9 bis
Normas nacionales
A petición de la Comisión , la Agencia llevará a cabo un examen técnico de las nuevas normas nacionales presentadas a la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva de Seguridad Ferroviaria o en el artículo 17 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario comunitario ( versión refundida ) ( denominada en lo sucesivo “ Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles ” ) .
La Agencia examinará la compatibilidad de las normas a que se refiere el apartado 1 con los MCS y con las ETI vigentes .
Además , la Agencia examinará si estas normas permiten alcanzar los OCS vigentes .
Si , tras tomar en consideración las justificaciones dadas por los Estados miembros , la Agencia considerase que alguna de estas normas es incompatible con los métodos comunes de seguridad ( MCS ) o con las ETI o no permite alcanzar los OCS , presentará un dictamen a la Comisión , en los dos meses siguientes a la transmisión de las normas a la Agencia por la Comisión .
Artículo 9 ter
Clasificación de las normas nacionales
La Agencia facilitará la aceptación de los vehículos puestos en servicio en un Estado miembro por los demás Estados miembros , conforme a los procedimientos fijados en los apartados 2 a 4 .
A más tardar el 19 de enero de 2009 , la Agencia procederá a la revisión de la lista de parámetros que figuran en la sección 1 del anexo VII de la Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles y presentará las recomendaciones adecuadas a la Comisión .
La Agencia elaborará un proyecto de documento de referencia que permita establecer una correspondencia entre todas las normas nacionales aplicadas por los Estados miembros para la entrada en servicio de vehículos .
Este documento contendrá , para cada uno de los parámetros indicados en el anexo VII de la Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles , las normas nacionales de cada Estado miembro , así como el grupo , indicado en la sección 2 de ese anexo , al que pertenecen dichas normas .
Esas normas comprenderán las notificadas con arreglo al artículo 17 , apartado 3 , de la Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles , incluidas las notificadas tras la aprobación de una ETI ( casos específicos , puntos pendientes , excepciones ) y las notificadas en cumplimiento del artículo 8 de la Directiva de seguridad ferroviaria .
Con el fin de reducir progresivamente las normas nacionales del grupo B contempladas en la sección 2 del anexo VII de la Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles , la Agencia elaborará periódicamente un proyecto de actualización del documento de referencia y lo transmitirá a la Comisión .
La primera versión del documento será enviada a la Comisión a más tardar el 1 de enero de 2010 .
A los efectos de la aplicación del presente artículo , la Agencia utilizará la cooperación entre las autoridades nacionales de seguridad establecida por el artículo 6 , apartado 5 , y constituirá un grupo de trabajo con arreglo a los principios establecidos en el artículo 3 .
Se insertan los siguientes apartados en el artículo 10 :
« 2 bis .
Podrán solicitar a la Agencia que emita dictámenes técnicos :
una autoridad nacional de seguridad o la Comisión , por lo que se refiere a la correspondencia de las normas nacionales relativas a uno o más parámetros contemplados en la sección 1 del anexo VII de la Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles ;
el organismo de recurso competente mencionado en el artículo 21 , apartado 7 de la Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles , cuando se trate de una decisión de una autoridad nacional de seguridad competente por la que deniega la entrada en servicio de un vehículo ferroviario .
2 ter . La Comisión podrá pedir a la Agencia que emita dictámenes técnicos sobre modificaciones urgentes de las ETI , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles . » .
Se suprime el artículo 11 .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Organismos notificados
El artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
Interoperabilidad dentro del sistema ferroviario de la Comunidad
Sin perjuicio de las excepciones contempladas por el artículo 9 de la Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles y previa solicitud de la Comisión , la Agencia estudiará , desde el punto de vista de la interoperabilidad , todo proyecto que implique diseño o renovación de la estructura , o renovación o rehabilitación del subsistema para el que se haya solicitado ayuda financiera comunitaria .
La Agencia emitirá un dictamen sobre la conformidad del proyecto con las ETI pertinentes en un plazo que se convendrá con la Comisión en función de la importancia del proyecto y de los recursos disponibles , y que no será superior a dos meses . » .
Inmediatamente antes del artículo 16 se inserta el siguiente título de capítulo :
« CAPÍTULO 3 bis
MANTENIMIENTO DE LOS VEHÍCULOS » .
Se añade el siguiente párrafo en el artículo 16 :
« Las citadas recomendaciones serán coherentes con las responsabilidades ya asignadas a las empresas ferroviarias , tal como establece el artículo 4 de la Directiva sobre seguridad del sistema ferroviario , y a la entidad encargada del mantenimiento , tal como establece el artículo 14 bis de esa Directiva , y tomarán plenamente en consideración los mecanismos de certificación de las empresas ferroviarias y de las entidades encargadas del mantenimiento . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 16 bis
Certificación de las entidades encargadas del mantenimiento
A más tardar el 1 de julio de 2010 , la Agencia remitirá a la Comisión una recomendación con vistas a la aplicación del sistema de certificación de las entidades encargadas del mantenimiento de conformidad con el artículo 14 bis , apartado 5 , de la Directiva de seguridad ferroviaria .
La evaluación y la recomendación de la Agencia se referirán , en particular , a los siguientes aspectos , tomando debidamente en consideración las relaciones que una entidad encargada del mantenimiento puede tener con otras partes , tales como poseedores de vehículos , empresas ferroviarias y responsables de infraestructuras :
si la entidad encargada del mantenimiento dispone de sistemas adecuados , incluidos procesos operativos y de gestión , para garantizar un mantenimiento eficaz y seguro de los vehículos ,
si el contenido y los requisitos del sistema de certificación están adaptados al mantenimiento de los vagones ,
los tipos de organismos responsables de la certificación y los requisitos que se han de imponer a dichos organismos ,
el formato y la validez de los certificados que se habrán de emitir a las entidades encargadas del mantenimiento ,
las inspecciones y controles técnicos y operativos .
En un plazo de tres años desde la adopción por parte de la Comisión del sistema de certificación del mantenimiento contemplado en el artículo 14 bis , apartado 5 , de la Directiva de seguridad ferroviaria , la Agencia remitirá a la Comisión un informe en el que evaluará la aplicación de tal sistema .
En la misma fecha , la Agencia enviará asimismo a la Comisión una recomendación destinada a definir el contenido y las especificaciones de un sistema de certificación similar en el caso de entidades encargadas del mantenimiento para otros vehículos , tales como locomotoras , vagones de pasajeros , elementos automotores eléctricos y elementos automotores diesel .
La Agencia analizará las medidas alternativas que se decidan con arreglo al artículo 14 bis , apartado 8 , de la Directiva de seguridad ferroviaria en el contexto de su informe sobre seguridad contemplado en el artículo 9 , apartado 2 , del presente Reglamento . » .
Inmediatamente después del artículo 16 bis se inserta el siguiente título de capítulo :
« CAPÍTULO 3 ter
PERSONAL DE LAS EMPRESAS FERROVIARIAS » .
« Artículo 16 ter
Conductores de trenes y locomotoras
En los asuntos relacionados con la Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre la certificación de los maquinistas de locomotoras y trenes en el sistema ferroviario de la Comunidad ( en lo sucesivo la “ Directiva sobre conductores de trenes y locomotoras ” ) , la Agencia :
elaborará un proyecto de modelo de licencia comunitaria , el certificado y la copia certificada del certificado y sus características físicas , considerando medidas para evitar las falsificaciones ;
cooperará con las autoridades competentes para garantizar la interoperabilidad de los registros de licencias y de certificados de conductores de trenes y locomotoras .
A este respecto , la Agencia elaborará un proyecto de parámetros esenciales de los registros , tales como datos que deban registrarse , su formato y protocolo de intercambio de datos , derechos de acceso , período de conservación de los datos y procedimientos que deben seguirse en caso de quiebra ;
elaborará un proyecto de criterios comunitarios sobre la elección de examinadores y exámenes ;
evaluará la evolución de la certificación de los conductores de trenes y locomotoras y presentará a la Comisión un informe al respecto a más tardar 4 años después de la adopción de los parámetros esenciales de los registros , tal como establece el artículo 22 , apartado 4 , de la Directiva sobre conductores de trenes y locomotoras , en el que hará constar en su caso mejoras que deban introducirse en el sistema y medidas relativas al examen teórico y práctico de los conocimientos profesionales de los solicitantes para el certificado armonizado en relación con el material rodante y la infraestructura pertinente ;
a más tardar el 4 de diciembre de 2012 , examinará la posibilidad de recurrir a una tarjeta electrónica que incluya la licencia y los certificados establecidos en el artículo 4 de la Directiva sobre conductores de trenes y locomotoras y elaborará a este respecto un análisis de la relación coste-beneficio .
La Agencia preparará un proyecto de requisitos técnicos y operativos de la citada tarjeta electrónica ;
contribuirá a la cooperación entre los Estados miembros para la aplicación de la Directiva sobre conductores de trenes y locomotoras y organizará las reuniones adecuadas con los representantes de las autoridades competentes ;
si se lo solicita la Comisión , realizará un análisis de la relación coste-beneficio de la aplicación de las disposiciones de la Directiva sobre conductores de trenes y locomotoras a los conductores de trenes y locomotoras que operen exclusivamente dentro del territorio del Estado miembro solicitante .
El análisis de la relación coste-beneficio abarcará un período de diez años .
Este análisis de la relación coste-beneficio se presentará a la Comisión dentro del plazo de dos años posterior al establecimiento de los registros de conformidad con el punto 1 del artículo 37 de la Directiva sobre conductores de trenes y locomotoras ;
si se lo solicita la Comisión , realizará otro análisis de la relación coste-beneficio , que se presentará a la Comisión a más tardar 12 meses antes del vencimiento del período de exención temporal que hubiera concedido la Comisión ;
garantizar que el sistema establecido en el artículo 22 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de la Directiva sobre conductores de trenes y locomotoras se atiene a lo dispuesto por el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos .
En los asuntos relacionados con la Directiva sobre conductores de trenes y locomotoras , la Agencia formulará recomendaciones sobre :
la modificación de los Códigos comunitarios de los diferentes tipos de las categorías A y B , tal como se contempla en el artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva sobre conductores de trenes y locomotoras ;
los códigos que recojan información adicional , o restricciones de uso de carácter médico impuestas por la autoridad competente de conformidad con el anexo II de la Directiva sobre conductores de trenes y locomotoras ;
La Agencia podrá presentar a las autoridades competentes una solicitud motivada de información sobre el estatuto de las licencias de conductores de trenes y locomotoras .
« Artículo 16 quater
Otro personal a bordo
De conformidad con el artículo 28 de la Directiva sobre conductores de trenes y locomotoras , la Agencia determinará , en un informe que se presentará a más tardar el 4 de junio de 2009 , y habida cuenta de las ETI sobre funcionamiento y gestión del tráfico elaboradas en el marco de las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE , el perfil y funciones del resto de la tripulación que desempeñe funciones de importancia crucial para la seguridad y cuyas cualificaciones profesionales contribuyan a la seguridad del tráfico ferroviario , que deban regularse a nivel comunitario mediante un sistema de licencias o certificados que podría ser similar al sistema establecido mediante la Directiva sobre conductores de trenes y locomotoras . » .
En el artículo 17 , el título y el apartado 1 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 17
Aptitudes y formación profesionales
La Agencia formulará recomendaciones para establecer criterios comunes para la definición de las aptitudes profesionales y la evaluación del personal que participe en la explotación y el mantenimiento del sistema ferroviario que no esté cubierto por los artículos 16 ter y 16 quater . » .
Inmediatamente después del artículo 17 se inserta el siguiente título del capítulo :
« CAPÍTULO 3 quater
REGISTROS Y BASES DE DATOS DE CARÁCTER PÚBLICO DE LA AGENCIA » .
El artículo 18 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 18
Registros
La Agencia elaborará y recomendará a la Comisión las especificaciones comunes :
del registro de matriculación nacional de conformidad con el artículo 33 de la Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles , incluidas las disposiciones en materia de intercambio de datos y un formulario de solicitud de registro ;
el registro europeo de tipos de vehículos autorizados de conformidad con el artículo 34 de la Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles , incluidas las disposiciones en materia de intercambio de datos con las autoridades nacionales de seguridad ;
el registro de infraestructuras de conformidad con el artículo 35 de la Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles .
La Agencia establecerá y mantendrá actualizado un registro de los tipos de vehículos ferroviarios autorizados por los Estados miembros para entrar en servicio en la red ferroviaria de la Comunidad , de conformidad con el artículo 34 de la Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles .
La Agencia elaborará también un proyecto de modelo de declaración de conformidad , con arreglo al artículo 26 de la citada Directiva . » .
El artículo 19 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 19
Accesibilidad de documentos y registros
La Agencia pondrá a disposición del público los siguientes documentos y registros previstos en la Directiva de interoperabilidad ferroviaria y la Directiva de seguridad ferroviaria :
declaraciones CE de verificación de subsistemas ;
declaraciones CE de conformidad de los componentes disponibles para las autoridades nacionales de seguridad ;
licencias otorgadas de conformidad con la Directiva 95/18 / CE ;
certificados de seguridad emitidos de conformidad con el artículo 10 de la Directiva de seguridad ferroviaria ;
informes de inspección remitidos a la Agencia de conformidad con el artículo 24 de la Directiva de seguridad ferroviaria ;
las normas nacionales notificadas a la Comisión de conformidad con el artículo 8 de la Directiva de seguridad ferroviaria y los artículos 5 , apartado 6 , y 17 , apartado 3 , de la Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles ;
conexión con el registro nacional de vehículos ;
conexión con los registros de infraestructuras ;
registro europeo de tipos autorizados de vehículos ;
registro de las solicitudes de modificaciones y de las modificaciones previstas de las especificaciones del ERTMS ;
registro de la marca de los poseedores de vehículos que lleva a cabo la Agencia de conformidad con las especificaciones técnicas de interoperabilidad sobre funcionamiento y gestión del tráfico .
Los procedimientos prácticos para la transmisión de los documentos mencionados en el apartado 1 serán examinados y adoptados de común acuerdo por los Estados miembros y la Comisión sobre la base del proyecto preparado por la Agencia .
Cuando se transmitan los documentos mencionados en el apartado 1 , los órganos afectados podrán indicar los documentos que por razones de seguridad no han de ponerse a disposición del público .
Las autoridades nacionales responsables de la expedición de los documentos mencionados en las letras c ) y d ) del apartado 1 notificarán a la Agencia , en el plazo de un mes , cada decisión relativa a la expedición , renovación , modificación o derogación de los mismos .
La Agencia podrá añadir a esta base de datos pública cualquier documento público o conexión relevante para los objetivos del presente Reglamento . » .
El título del capítulo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« TAREAS PARTICULARES » .
« Artículo 21 bis
La Agencia , en coordinación con la Comisión , asumirá las tareas enumeradas en los apartados 2 a 5 a fin de :
garantizar un desarrollo coherente del ERTMS ;
contribuir a que el material del ERTMS cumpla en los Estados miembros las especificaciones en vigor .
La Agencia elaborará un procedimiento de gestión de las solicitudes de cambios en las especificaciones del sistema ERTMS .
A este efecto la Agencia creará y mantendrá un registro de las solicitudes de cambios y de los cambios previstos de las especificaciones ERTMS .
La Agencia recomendará la adopción de una nueva versión únicamente cuando la versión anterior se haya implantado a la velocidad suficiente .
El desarrollo de nuevas versiones no irá en detrimento de la velocidad con que se implanta el ERTMS , la estabilidad de las especificaciones que se requiere para optimizar la producción del material del ERTMS , el rendimiento de las inversiones para las empresas ferroviarias y la planificación eficiente de la implantación del ERTMS .
La Agencia apoyará las actividades de la Comisión en la elaboración de un plan comunitario de implantación del ERTMS , así como la coordinación de las labores de instalación del sistema en los corredores transeuropeos de transporte .
La Agencia elaborará una estrategia de gestión de las distintas versiones del ERTMS con el fin de garantizar la compatibilidad técnica y operativa entre redes y vehículos equipados con versiones diferentes y de ofrecer incentivos a la rápida implantación de la versión en vigor y de posibles versiones más actualizadas .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 9 , de la Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles , la Agencia garantizará que las versiones sucesivas del material del ERTMS son compatibles retroactivamente a partir de la versión adoptada por la Comisión el 23 de abril de 2008 .
Con respecto al equipo del ERTMS que entrara en servicio antes del 23 de abril de 2008 o cuya instalación o actualización se encontrase en una fase avanzada de implantación en esa fecha , la Agencia preparará un informe de evaluación en el que se determinarán :
los costes adicionales con que habrán de correr los responsable de la aplicación a raíz de la introducción de la versión adoptada por la Comisión el 23 de abril de 2008 ;
todos los posibles mecanismos , incluidos los financieros , para apoyar la migración desde versiones anteriores a la versión a que se refiere la letra a ) .
La Comisión adoptará las medidas adecuadas en el plazo de un año a partir de la fecha de recepción del informe de evaluación de la Agencia .
La Agencia creará y presidirá un grupo de trabajo ad hoc de organismos notificados con el fin de comprobar que los procedimientos CE de verificación efectuados por los organismos notificados en el contexto de los proyectos ERTMS específicos se aplican de forma coherente .
La Agencia cooperará asimismo con las autoridades nacionales de seguridad para comprobar que los procedimientos de autorización de entrada en servicio se aplican de forma coherente .
Cuando la Agencia encuentre que existe el riesgo de falta de compatibilidad técnica y operativa entre redes y vehículos equipados con material sometido a estos procedimientos , informará a la Comisión al respecto para que ésta adopte las medidas pertinentes .
En caso de que surjan incompatibilidades técnicas entre las redes y los vehículos en el marco de proyectos específicos del ERTMS , los organismos notificados y las autoridades nacionales de seguridad garantizarán que la Agencia pueda obtener toda la información pertinente sobre los procedimientos “ CE ” de verificación y entrada en servicio aplicados , así como sobre las condiciones operativas .
Si procede , la Agencia recomendará a la Comisión las medidas adecuadas .
La Agencia evaluará el proceso de certificación del material del ERTMS remitiendo a la Comisión a más tardar el 1 de enero de 2011 un informe en el que hará constar , si procede , las mejoras que deban introducirse .
Sobre la base del informe mencionado en el apartado 7 , la Comisión evaluará los costes y beneficios de la utilización de un tipo de material de laboratorio único , una única vía de referencia y / o un único organismo de certificación a nivel comunitario .
Tal organismo de certificación habrá de ajustarse a los criterios del anexo VIII de la Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles .
La Comisión podrá presentar un informe y , en su caso , presentar una propuesta legislativa para mejorar el sistema de certificación ERTMS .
Artículo 21 ter
Asistencia a la Comisión
Sin sobrepasar los límites impuestos por el artículo 30 , apartado 2 , letra b ) , la Agencia asistirá a la Comisión , a petición de ésta , en la aplicación de la legislación comunitaria destinada a reforzar la interoperabilidad de los sistemas ferroviarios y a desarrollar un enfoque común sobre seguridad en el sistema ferroviario Europeo .
Esta asistencia , limitada en el tiempo y en su naturaleza , se llevará a cabo sin perjuicio de las demás tareas asignadas a la Agencia en el presente Reglamento , y podrá incluir :
la transmisión de información sobre cómo se aplican determinados aspectos de la legislación comunitaria ,
la expedición de dictámenes técnicos en temas que exijan conocimientos técnicos ,
la recogida de información mediante la cooperación de las autoridades nacionales de seguridad y los organismos de inspección , prevista en el artículo 6 , apartado 5 .
El Director Ejecutivo informará , al menos una vez al año , al Consejo de administración sobre la aplicación de este artículo y de sus efectos sobre los recursos . » .
En el artículo 24 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 1 , el personal de la Agencia estará compuesto de :
agentes temporales contratados por la Agencia por un período máximo de cinco años , seleccionados de entre los profesionales del sector en función de sus cualificaciones y de su experiencia en seguridad e interoperabilidad ferroviaria ,
agentes contratados en calidad de funcionarios destinados o en comisión de servicios por la Comisión o por los Estados miembros por un período máximo de cinco años , y
otros agentes tal y como se definen en el Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas para efectuar tareas de ejecución o secretaría .
Durante los primeros 10 años de funcionamiento de la Agencia , el periodo de 5 años contemplado en el primer guión del párrafo primero podrá prorrogarse por un periodo máximo de tres años , si fuese necesario para garantizar la continuidad de sus servicios . » .
El artículo 25 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , el texto de la letra c ) se sustituirá por el siguiente :
adoptará , a más tardar el 30 de noviembre de cada año , y teniendo en cuenta la opinión de la Comisión , el programa de trabajo de la Agencia para el año siguiente , y lo remitirá a los Estados miembros , al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión .
Ese programa de trabajo se aprobará sin perjuicio del procedimiento presupuestario anual de la Comunidad .
En caso de que la Comisión , en el plazo de quince días tras la aprobación del programa de trabajo , manifieste su desacuerdo con el mismo , el Consejo de Administración volverá a estudiar dicho programa y lo aprobará en el plazo de dos meses , eventualmente tras haberlo modificado , en segunda lectura , ya sea por mayoría de dos tercios , incluidos los representantes de la Comisión , o bien por unanimidad de los representantes de los Estados miembros ; » ;
se añade el apartado 3 siguiente :
El programa de trabajo de la Agencia definirá , para cada actividad , los objetivos perseguidos .
Con carácter general , cada una de las actividades y / o resultados será objeto de un informe que se transmitirá a la Comisión . » .
En el artículo 26 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El Consejo de Administración estará compuesto por un representante de cada Estado miembro y cuatro representantes de la Comisión , así como por seis delegados , sin derecho a voto , en representación de las siguientes categorías a nivel europeo :
las empresas ferroviarias ;
los administradores de infraestructuras ;
la industria ferroviaria ;
los sindicatos ;
los pasajeros ;
los clientes de los servicios de transporte de mercancías .
La Comisión nombrará a un representante y un suplente para cada una de las categorías enumeradas , sobre la base de una lista de cuatro nombres presentada por las organizaciones europeas respectivas con vistas a garantizar que todos los intereses gozan de una representación adecuada .
Los miembros del Consejo de Administración , así como sus suplentes , serán nombrados en función de sus conocimientos y experiencia pertinentes . » .
En el artículo 33 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Con el fin de llevar a la práctica las tareas que son encomendadas por los artículos 9 , 9 bis , 10 , 13 y 15 , la Agencia podrá efectuar visitas a los Estados miembros , con arreglo a la política definida por el Consejo de Administración .
Las autoridades nacionales de los Estados miembros facilitarán el trabajo del personal de la Agencia . » .
En el artículo 36 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Agencia estará abierta a la participación de países europeos y de los países objeto de la Política Europea de Vecindad que hayan celebrado con la Comunidad Europea acuerdos que estipulen la adopción y aplicación de la legislación comunitaria en el ámbito contemplado en el presente Reglamento . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 256 de 27.10.2007 , p. 39 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 29 de noviembre de 2007 ( DO C 297 E de 20.11.2008 , p. 140 ) , Posición Común del Consejo de 3 de marzo de 2008 ( DO C 93 E de 15.4.2008 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 9 de julio de 2008 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 1 de diciembre de 2008 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 51 .
Decisión 2006/679 / CE de la Comisión , de 28 de marzo de 2006 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( DO L 284 de 16.10.2006 , p. 1 ) .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 . » .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 . » .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 3 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
Versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 16 .
El desarrollo y aplicación del ERTMS han estado acompañados , desde la aprobación del segundo paquete ferroviario , de varias iniciativas , como la firma de un acuerdo de cooperación entre la Comisión y los distintos agentes del sector ; la creación de un Comité director para la aplicación de este acuerdo de cooperación ; la aprobación , por parte de la Comisión , de una Comunicación al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el despliegue del sistema de señalización ferroviaria europeo ERTMS / ETCS ; la designación , por la Comisión , de un coordinador europeo para el proyecto ERTMS , proyecto prioritario de interés comunitario ; la definición del papel de autoridad sistema de la Agencia en el marco de los distintos programas de trabajo anuales ; y la aprobación de la ETI mando-control y señalización en relación con el ferrocarril convencional [ 7 ] .
Sin perjuicio de la competencia de los Estados miembros con respecto a la designación de organismos notificados , la Agencia podrá , previa solicitud de la Comisión , supervisar la calidad del trabajo de los organismos notificados y , en su caso , presentar el oportuno dictamen a la Comisión .
Sin perjuicio de las competencias de los Estados miembros y previa solicitud de la Comisión cuando considere que , según lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 4 , de la Directiva sobre interoperabilidad de los ferrocarriles , un organismo notificado no cumple los criterios enunciados en el anexo VII de la citada Directiva , la Agencia comprobará si se cumplen dichos criterios y presentará un dictamen a la Comisión . » .
Reglamento ( CE ) no 1611/2004 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2004
que fija el coeficiente de reducción que debe aplicarse en el ámbito del contingente arancelario de maíz previsto por el Reglamento ( CE ) no 958/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 958/2003 de la Comisión , de 3 de junio de 2003 , por el que se establecen modalidades de aplicación de la Decisión 2003/286 / CE del Consejo respecto a las concesiones en forma de contingentes arancelarios comunitarios de determinados productos cerealistas originarios de la República de Bulgaria y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2809/2000 [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2003 abre un contingente arancelario anual de 88000 t de maíz para la campaña 2004/2005 .
Las cantidades solicitadas el 13 de septiembre de 2004 , de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 958/2003 , superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , resulta conveniente determinar en qué medida pueden expedirse los certificados , mediante la fijación del coeficiente de reducción que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación para el contingente de maíz « República de Bulgaria » presentada y transmitida a la Comisión el 13 de septiembre de 2004 , de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 958/2003 , se satisfará dentro de un límite del 0,0518166 de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 136 de 4.6.2003 , p. 3 .
Corrección de errores a las Instrucciones prácticas a las partes en los procedimientos ante el Tribunal General
( Diario Oficial de la Unión Europea L 68 de 7 de marzo de 2012 )
En la página 25 , en el tercer considerando :
en lugar de :
léase :
« Considerando que , en virtud de las Instrucciones del Tribunal General a su Secretario , de 5 de julio de 2007 ( DO L 232 , p. 1 ) , en su versión modificada el 17 de mayo de 2010 ( DO L 170 , p. 53 ) y el 24 de enero de 2012 ( DO L 68 , p. 23 ) ( en lo sucesivo , « Instrucciones al Secretario » ) , el Secretario ha de velar por que los escritos procesales unidos a los autos se atengan a lo dispuesto en el Estatuto , en el Reglamento de Procedimiento y en las presentes Instrucciones prácticas a las partes ( en lo sucesivo , « Instrucciones prácticas » ) , así como en dichas Instrucciones al Secretario , y , en particular , solicitar la subsanación de los escritos no conformes y en su caso , a falta de subsanación , rechazarlos si no se ajustan a las disposiciones del Estatuto o del Reglamento de Procedimiento , » ,
« Considerando que , en virtud de las Instrucciones del Tribunal General a su Secretario , de 5 de julio de 2007 ( DO L 232 , p. 1 ) , en su versión modificada el 17 de mayo de 2010 ( DO L 170 , p. 53 ) y el 24 de enero de 2012 ( DO L 68 , p. 20 ) ( en lo sucesivo , « Instrucciones al Secretario » ) , el Secretario ha de velar por que los escritos procesales unidos a los autos se atengan a lo dispuesto en el Estatuto , en el Reglamento de Procedimiento y en las presentes Instrucciones prácticas a las partes ( en lo sucesivo , « Instrucciones prácticas » ) , así como en dichas Instrucciones al Secretario , y , en particular , solicitar la subsanación de los escritos no conformes y en su caso , a falta de subsanación , rechazarlos si no se ajustan a las disposiciones del Estatuto o del Reglamento de Procedimiento , » .
Reglamento ( CE ) no 1391/2006 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz originario de los países menos desarrollados
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2501/2001 del Consejo , de 10 de diciembre de 2001 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2004 [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1401/2002 de la Comisión , de 31 de julio de 2002 , por el que se establecen normas precisas para la apertura y administración de los contingentes arancelarios para el arroz originario de los países menos desarrollados para las campañas de comercialización 2002/03 a 2008/09 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1401/2002 abrió para la campaña 2006/07 un contingente arancelario por una cantidad de 5062 toneladas , equivalente de arroz descascarillado .
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificados de importación superan la cantidad disponible .
Por lo tanto , es preciso fijar un porcentaje de reducción aplicable a estas cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las solicitudes de licencias de importación de arroz originario de los países menos desarrollados a que se refiere el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2501/2001 , presentadas en el curso de los cinco primeros días hábiles del mes de septiembre de 2006 en aplicación del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1401/2002 y comunicadas a la Comisión con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , de ese Reglamento , se expedirán licencias por la cantidad que figura en las solicitudes presentadas , reducida en un porcentaje de 91,80385 % .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 346 de 31.12.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1828/2004 de la Comisión ( DO L 321 de 22.10.2004 , p. 23 ) .
DO L 203 de 1.8.2003 , p. 42 .
Directiva 2013/42 / UE del Consejo
de 22 de julio de 2013
por la que se modifica la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido , por lo que respecta a la implantación de un mecanismo de reacción rápida contra el fraude en el ámbito del IVA
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 113 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
El fraude fiscal en el ámbito del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) provoca pérdidas presupuestarias considerables y afecta a las condiciones de competencia y , por ende , al funcionamiento del mercado interior .
Recientemente , han surgido modalidades específicas de fraude fiscal repentino y masivo , especialmente a través de la utilización de medios electrónicos , que facilitan el comercio ilícito rápido a gran escala .
La Directiva 2006/112 / CE [ 3 ] autoriza a los Estados miembros a solicitar excepciones a lo dispuesto en la Directiva para impedir ciertos tipos de evasión o elusión fiscal .
La experiencia reciente ha demostrado que el procedimiento previsto en el artículo 395 de la Directiva 2006/112 / CE no permite responder con suficiente prontitud a las solicitudes de medidas urgentes presentadas por los Estados miembros .
La experiencia ha demostrado también que la designación del destinatario como deudor del IVA ( inversión del sujeto pasivo ) es en ciertos casos una medida efectiva para atajar el fraude en el ámbito del IVA en determinados sectores .
Las disposiciones sobre inversión del sujeto pasivo , recogidas en los artículos 199 y 199 bis de la Directiva 2006/112 / CE , no ofrecen a los Estados miembros la flexibilidad necesaria para responder con rapidez a fenómenos de fraude repentino y masivo en relación con categorías de bienes y servicios excluidos del ámbito de aplicación de dichos artículos .
Es necesario por ello establecer disposiciones específicas que permitan hacer frente a esas circunstancias .
El examen de los fraudes masivos que se han registrado indica que la mejor manera de garantizar una respuesta rápida y excepcional a nuevos casos de fraude repentino es una medida especial que instaure un mecanismo de reacción rápida en virtud del cual el Estado miembro interesado tenga la opción de aplicar durante un breve periodo una inversión del sujeto pasivo , tras haber realizado la notificación correspondiente .
Para garantizar que el ejercicio de esta opción es una solución proporcionada al problema , la Comisión , una vez obtenida la información pertinente , debe disponer de un breve periodo para evaluar la notificación y confirmar si se opone o no a la medida especial .
Los demás Estados miembros deben tener ocasión de expresar sus opiniones para que la Comisión pueda tenerlas en cuenta , por lo que deben ser plenamente informados de la notificación y de cualquier información adicional facilitada durante este proceso .
Además , debe ser el Consejo quien decida después sobre cualquier aplicación ulterior de la inversión del sujeto pasivo , mediante una decisión de ejecución en virtud del artículo 395 de la Directiva 2006/112 / CE .
Los Estados miembros que hayan notificado su intención de aplicar la medida especial de instauración del mecanismo de reacción rápida pueden aplicarla una vez que la Comisión haya notificado que no formulará objeciones .
A fin de posibilitar la aplicación ulterior de la inversión del sujeto pasivo , debe establecerse lo antes posible , y antes de que caduque la medida especial de instauración del mecanismo de reacción rápida , un plazo más corto para el procedimiento previsto en el artículo 395 de la Directiva 2006/112 / CE .
La tramitación rápida de las notificaciones de los Estados miembros se verá facilitada si se establece un formulario normalizado para ellas y para la presentación de información adicional a la Comisión en el contexto del mecanismo de reacción rápida .
Deben conferirse por tanto a la Comisión competencias de ejecución en lo que respecta al formulario normalizado .
Dado que todo mecanismo de reacción rápida ha de ser necesariamente una solución a corto plazo , en espera de soluciones legislativas más duraderas que den al sistema del IVA mayor resistencia ante casos de fraude en el ámbito de este impuesto , el mecanismo de reacción rápida debe aplicarse solo durante un periodo de tiempo limitado .
Para poder valorar la eficacia del mecanismo de reacción rápida , la Comisión debe preparar un informe global de evaluación del efecto del mecanismo en la lucha contra los casos de fraude repentino y masivo .
Habida cuenta de que el objetivo de la acción prevista , a saber , combatir los fenómenos de fraude repentino y masivo en el ámbito del IVA — fenómenos que muy a menudo tienen dimensión internacional — , no puede ser alcanzado de forma suficiente por los Estados miembros , ya que estos últimos no están en condiciones de hacer frente a título individual a los circuitos de fraude vinculados con nuevas formas de comercio que afectan simultáneamente a varios países , y de que dicho objetivo puede por tanto lograrse de forma más eficaz a escala de la Unión , puesto que esta garantiza una respuesta más rápida y por consiguiente más efectiva y apropiada ante los fenómenos mencionados , la Unión puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad , tal como establece el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2006/112 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2006/112 / CE se modifica como sigue :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 199 ter
Todo Estado miembro podrá , en casos de urgencia imperiosa y de conformidad con los apartados 2 y 3 , designar al destinatario de determinadas entregas de bienes o prestaciones de servicios como deudor del IVA que grave dichas entregas o prestaciones , no obstante lo dispuesto en el artículo 193 , como medida especial de instauración de un mecanismo de reacción rápida para combatir modalidades de fraude repentino y masivo que puedan generar pérdidas económicas significativas e irreparables .
El Estado miembro someterá la medida especial a los oportunos controles por lo que respecta a los sujetos pasivos que entreguen los bienes o presten los servicios a los que esta se aplique , y la mantendrá en vigor por un periodo que no exceda de nueve meses .
Cuando un Estado miembro desee adoptar una medida especial como la contemplada en el apartado 1 , enviará una notificación a la Comisión empleando el formulario normalizado establecido de conformidad con el apartado 4 , remitiendo dicha notificación simultáneamente a los demás Estados miembros .
El Estado miembro deberá facilitar a la Comisión información relativa al sector afectado , el tipo y las características del fraude observado , la existencia de motivos imperiosos de urgencia , el carácter repentino y masivo del fraude y sus consecuencias en cuanto a la generación de pérdidas económicas significativas e irreparables .
En caso de que la Comisión considere que no dispone de toda la información necesaria , se pondrá en contacto con el Estado miembro en cuestión en un plazo de dos semanas a partir de la recepción de la notificación , especificando la información adicional que requiere .
Toda información adicional facilitada por dicho Estado miembro a la Comisión se remitirá al mismo tiempo a los demás Estados miembros .
Si la información adicional facilitada no resulta suficiente , la Comisión informará de ello al Estado miembro interesado en el plazo de una semana .
El Estado miembro que desee adoptar una medida especial como la contemplada en el apartado 1 enviará al mismo tiempo a la Comisión una solicitud con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 395 , apartados 2 y 3 .
Una vez que la Comisión tenga toda la información que considere necesaria para evaluar la notificación mencionada en el párrafo primero del apartado 2 , lo comunicará al Estado miembro .
En caso de que se oponga a la medida especial , la Comisión emitirá un dictamen negativo en un plazo de un mes a partir de dicha comunicación e informará de ello al Estado miembro interesado y al Comité del IVA .
Si la Comisión no se opone a la medida , lo confirmará por escrito al Estado miembro interesado y al Comité del IVA dentro del mismo plazo .
El Estado miembro podrá adoptar la medida especial a partir de la fecha de recepción de esa confirmación .
Al evaluar la notificación la Comisión tendrá en cuenta las opiniones que cualquier otro Estado miembro le haya comunicado por escrito .
La Comisión adoptará un acto de ejecución en el que se establezca un formulario normalizado para la presentación de la notificación relativa a la medida especial contemplada en el apartado 2 y de la información contemplada en el párrafo primero de dicho apartado .
Este acto de ejecución se adoptará de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el apartado 5 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , y el comité competente será el establecido en el artículo 58 del Reglamento ( UE ) no 904/2010 del Consejo .
En el artículo 395 se inserta el apartado siguiente :
En los casos de urgencia imperiosa a que se refiere el artículo 199 ter , apartado 1 , el procedimiento establecido en los apartados 2 y 3 deberá concluirse en un plazo de seis meses a partir de la fecha en que la Comisión haya recibido la solicitud . » .
Artículo 2
Antes del 1 de enero de 2018 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe global de evaluación de las repercusiones del mecanismo de reacción rápida a que se refiere el artículo 1 , punto 1 ) .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2018 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen de 7 de febrero de 2013 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 11 de 15.1.2013 , p. 31 .
Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido ( DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( UE ) no 904/2010 del Consejo , de 7 de octubre de 2010 , relativo a la cooperación administrativa y la lucha contra el fraude en el ámbito del impuesto sobre el valor añadido ( DO L 268 de 12.10.2010 , p. 1 ) . » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2129/2004 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2004 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
( Diario Oficial de la Unión Europea L 368 de 15 de diciembre de 2004 )
En la página 21 , en el cuadro del anexo , en la quinta columna , « Origen » , en la última línea :
en lugar de :
léase :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1000/2013 de la Comisión
de 17 de octubre de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fija los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Del control regular de los datos , en los que se basa la determinación de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , se desprende que es necesario modificar los precios representativos para las importaciones de determinados productos teniendo en cuenta las variaciones de los precios en función del origen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo antes posible una vez se disponga de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( CE ) no 362/2007 de la Comisión
de 30 de marzo de 2007
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 28a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 28a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 28a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Decisión del Consejo
de 24 de abril de 2012
por que la se nombra a un miembro luxemburgués del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno luxemburgués ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Albert LENTZ .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
Sr. Ali KAES , Bourgmestre de la commune de Tandel .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de abril de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( UE ) no 27/2011 de la Comisión
de 14 de enero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 2 de febrero de 2012
sobre el reconocimiento del Registro naval ruso ( Russian Maritime Register of Shipping ) como sociedad de clasificación para las embarcaciones de la navegación interior
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior y se deroga la Directiva 82/714 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 , y su anexo VII , parte II ,
Previa consulta al Comité a que se refiere el artículo 7 de la Directiva 91/672 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre el reconocimiento recíproco de los títulos nacionales de patrón de embarcaciones de transporte de mercancías y pasajeros en navegación interior [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta de 25 de febrero de 2009 , Hungría presentó a la Comisión una solicitud de reconocimiento del Registro naval ruso ( Russian Maritime Register of Shipping , en lo sucesivo denominado « RS » ) como sociedad de clasificación con arreglo a la Directiva .
RS tiene una sucursal en Budapest ( Hungría ) .
Hungría presentó , junto con la solicitud , la información y documentación necesarias para comprobar el cumplimiento de los criterios de reconocimiento .
En abril de 2009 , se organizó una audiencia en la reunión conjunta de expertos de los Estados miembros de la Unión Europea y la Comisión Central de Navegación del Rin ( en lo sucesivo denominado « CCNR » ) sobre las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior , en la que la autoridad húngara y RS presentaron ponencias .
Se ha consultado a la secretaría de la CCNR conforme a lo dispuesto en el anexo VII , parte II , punto 4 , de la Directiva 2006/87 / CE .
La Comisión ha evaluado el cumplimiento por RS de los criterios contemplados en el anexo VII , parte I , de la Directiva 2006/87 / CE y ha llegado a la conclusión de que RS los cumple .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La sociedad de clasificación RS será reconocida de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 2006/87 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros con vías navegables interiores según lo contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2006/87 / CE y el Russian Maritime Register of Shipping , sucursal en Hungría , 1 Marcius 15 ter , 1056 Budapest ( Hungría )
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2012 .
DO L 389 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 29 .
Reglamento ( CE ) no 2176/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se fijan los precios de retirada y de venta comunitarios de los productos de la pesca enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo para la campaña pesquera 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 3 , y su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece que los precios de retirada y de venta comunitarios de cada uno de los productos enumerados en el anexo I de dicho Reglamento deben fijarse en función de la frescura , la talla o el peso , así como de la presentación del producto mediante la aplicación del factor de adaptación para la categoría del producto correspondiente a un importe que no supere el 90 % del precio de orientación .
En las zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo de la Comunidad pueden aplicarse coeficientes de ajuste a los precios de retirada .
Se han fijado los precios de orientación de todos los productos recogidos en el Reglamento ( CE ) no … / … del Consejo [ 2 ] para la campaña pesquera 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los factores de adaptación utilizados para calcular los precios de retirada y de venta comunitarios a los que se refieren los artículos 20 y 22 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , para la campaña pesquera 2006 , de los productos enumerados en el anexo I de dicho Reglamento figuran en el anexo I.
Artículo 2
Los precios de retirada y de venta comunitarios válidos para la campaña pesquera 2006 y los productos a los cuales se refieren figuran en el anexo II .
Artículo 3
Los precios de retirada válidos para la campaña pesquera 2006 en las zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo de la Comunidad y los productos a los que se refieren figuran en el anexo III .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
ANEXO I
Factores de adaptación de los productos enumerados en las letras A , B y C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Especie
Talla [ 1 ]
Factores de adaptación
Pescado eviscerado con cabeza [ 1 ]
Pescado entero [ 1 ]
Arenques de la especie
Sardinas de la especie
Pintarrojas
Gallinetas nórdicas
Bacalaos de la especie
Carboneros
Eglefinos
Merlanes
Marucas
Caballas de la especie
Talla [ 2 ]
Pescado eviscerado , con cabeza [ 2 ]
Pescado entero [ 2 ]
Caballas de la especie
Engraulidos
Sollas
Merluzas de la especie
Gallos
Limanda
Platija
Albacora o atún blanco
Jibia
Sepia officinalis and Rossia macrosoma
Talla [ 3 ]
Pescado entero o eviscerado , con cabeza [ 3 ]
Sin cabeza [ 3 ]
Rape
Todas las presentaciones
Quisquillas de la especie
Cocidos en agua
Frescos o refrigerados
Camarón boreal
Entero [ 3 ]
Buey
Cola [ 3 ]
Cigalas
Pescado eviscerado , con cabeza [ 3 ]
Pescado entero [ 3 ]
Lenguado
Solea spp .
Las categorías de frescura , talla y presentación son las que se definen en aplicación del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
ANEXO II
Precios de retirada y de venta comunitarios de los productos enumerados en las letras A , B y C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Precios de retirada ( en EUR / t )
del 1 de enero de 2006 al 30 de abril de 2006 — os productos enumerados en las letras A , B y C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
del 1 de mayo de 2006 al 31 de diciembre de 2006 — productos enumerados en las letras A , B y C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Albacora o atún blanco
Sepia officinalis y Rossia macrosoma
Talla [ 4 ]
Precio de venta ( en EUR / t )
Entero [ 4 ]
Cola [ 4 ]
Pescado eviscerado , con cabeza [ 4 ]
Pescado entero [ 4 ]
ANEXO III
Precios de retirada en las zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo
Zona de desembarque
Coeficiente
Precios de retirada ( en EUR / t )
Las regiones costeras y las islas de Irlanda
Las regiones costeras del este de Inglaterra , de Berwick a Dover .
Las regiones costeras de Escocia a partir de Portpatrick hasta Eyemouth , así como las islas situadas al oeste y al norte de dichas regiones .
Las regiones costeras del condado de Down ( Irlanda del Norte )
Las regiones costeras y las islas de los Condados de Cornwall y Devon en el Reino Unido
Las regiones costeras que abarcan desde Troon en el suroeste de Escocia hasta Wick en el nordeste de Escocia y las islas situadas al oeste y al norte de dichas regiones
Albacora o atún blanco
Islas Azores y de Madeira
Las islas Canarias
Las regiones costeras atlánticas de Portugal
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 6 de abril de 2006
por la que se nombran jueces y abogados generales del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas
( 2006/281 / CE , Euratom )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 223 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 139 ,
Considerando lo siguiente :
Los mandatos de los Sres . Peter JANN , Christiaan TIMMERMANS , Konrad SCHIEMANN , Jiří MALENOVSKÝ y Jean-Pierre PUISSOCHET , la Sra. Ninon COLNERIC y los Sres . Stig VON BAHR , Antonio TIZZANO , José Narciso DA CUNHA RODRIGUES , Pranas KŪRIS , George ARESTIS , Anthony BORG BARTHET y Egils LEVITS , jueces , así como los de la Sra. Christine STIX-HACKL y los Sres . Philippe LÉGER , Leendert GEELHOED y Paolo MENGOZZI , abogados generales del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , expiran el 6 de octubre de 2006 .
Conviene proceder a la renovación parcial del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas para el período comprendido entre el 7 de octubre de 2006 y el 6 de octubre de 2012 .
Sin embargo , a falta de propuestas , el nombramiento de uno de los jueces solo podrá efectuarse posteriormente .
DECIDEN :
Artículo 1
Quedan nombrados jueces del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , para el período comprendido entre el 7 de octubre de 2006 y el 6 de octubre de 2012 :
Sr. George ARESTIS
Sr. Jean-Claude BONICHOT
Sr. Anthony BORG BARTHET
Sr. José Narciso DA CUNHA RODRIGUES
Sr. Peter JANN
Sr. Pranas KŪRIS
Sr. Egils LEVITS
Sra. Pernilla LINDH
Sr. Jiří MALENOVSKÝ
Sr. Christiaan TIMMERMANS
Sr. Antonio TIZZANO
Sr. Konrad SCHIEMANN .
Quedan nombrados abogados generales del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , para el período comprendido entre el 7 de octubre de 2006 y el 6 de octubre de 2012 :
Sr. Yves BOT
Sr. Ján MAZÁK
Sr. Paolo MENGOZZI
Sra. Verica TRSTENJAK .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2006 .
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 518/2005 de la Comisión
de 31 de marzo de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 25 al 31 de marzo de 2005 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1522/2004 de la Comisión
de 26 de agosto de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 25 de agosto de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 25 de agosto de 2004 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 34,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión de la Comisión
de 13 de julio de 2009
relativa a la ayuda de salvamento para la empresa Les Volailles du Périgord y su transformación en ayuda de reestructuración [ C 31/08 ( ex N 681/06 ) ]
[ notificada con el número C(2009 ) 5494 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero , del Tratado , y vistas esas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta C(2007 ) 3564 , de 19 de julio de 2007 , la Comisión autorizó , con el número N 681/06 , una ayuda de salvamento de 1 millón EUR y una duración de seis meses destinada a la empresa Les Volailles du Périgord .
En el momento de la notificación de la ayuda de salvamento , las autoridades francesas se comprometieron a presentar a la Comisión , a más tardar seis meses después de la autorización de dicha ayuda de salvamento , un plan de reestructuración , un plan de liquidación o una prueba del reembolso íntegro del anticipo .
Dicho plazo expiró el 19 de enero de 2008 sin que la Comisión hubiera recibido ninguno de los documentos requeridos .
Mediante carta de 7 de mayo de 2008 , la Comisión solicitó a Francia que le facilitase los citados documentos con la mayor brevedad , y anunció que , de no recibirlos , se vería obligada a incoar el procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , conforme a lo establecido en el punto 27 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 1 ] .
Puesto que Francia prescindió de facilitar un plan de reestructuración , un plan de liquidación o una prueba de que el anticipo se había reembolsado íntegramente , la Comisión informó a las autoridades francesas , mediante carta C(2008 ) 3540 final , de 16 de julio de 2008 , de la incoación del procedimiento de investigación formal conforme a lo establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE y en el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 2 ] con respecto a la aplicación de la ayuda de salvamento .
La Comisión invitó a Francia a que formulara sus observaciones , facilitara información sobre la situación actual de la empresa Les Volailles du Périgord y presentara , en el plazo de un mes a partir de la recepción de la mencionada carta , bien un plan de reestructuración , bien un plan de liquidación , bien la prueba de que el importe había sido íntegramente reembolsado .
El 5 de septiembre de 2008 se envió a Francia un recordatorio ( AGRI D/21337 ) .
Mediante correo electrónico de 18 de septiembre de 2008 , Francia presentó un plan de reestructuración .
Mediante carta de 4 de diciembre de 2008 , la Comisión solicitó información complementaria a propósito del plan de reestructuración y de la utilización de la ayuda de salvamento .
Francia envió la información complementaria mediante sendos correos electrónicos de 12 de febrero de 2009 y 26 de junio de 2009 .
DESCRIPCIÓN [ 3 ]
Mediante carta C(2007 ) 3564 , de 19 de julio de 2007 , la Comisión autorizó una ayuda de salvamento a Les Volailles du Périgord , empresa que desarrolla su actividad en el sector del sacrificio de pollos y pavos y que se ha visto afectada por la crisis de la gripe aviar .
La empresa , propiedad al 100 % de la familia Gaye , contaba en 2006 con 236 empleados y obtuvo , al término del ejercicio 2006/07 , un volumen de negocios cercano a 43 millones EUR [ 4 ] .
La empresa vendía la mayor parte de sus productos a las grandes y medianas superficies ( GMS ) francesas .
Un 70 % de sus productos se vendían en forma de piezas cortadas y el resto como aves enteras , listas para ser cocinadas .
Las exportaciones de la empresa eran marginales .
Durante el decenio 1990-2000 , la empresa Les Volailles du Périgord experimentó un rápido crecimiento que se mantuvo hasta el ejercicio 2001/02 .
No obstante , se trataba de un crecimiento descontrolado , debido sobre todo al carácter reducido del equipo gestor y a una orientación comercial hacia el « superdescuento » .
Esas fragilidades se manifestaron plenamente con ocasión del vuelco coyuntural , como consecuencia del cual la empresa pasó a una situación de déficit estructural .
Las pérdidas de explotación acumuladas en los tres ejercicios comprendidos entre 2002/03 y 2004/05 ascendieron a 5,3 millones EUR . La dirección de la empresa reaccionó actuando sobre la productividad , modulando mejor la masa salarial y el recurso al personal externo y comprimiendo servicios y cargas externas .
La crisis de la gripe aviar afectó con fuerza a esta empresa ya frágil .
En el ejercicio 2005/06 , el volumen de negocios neto disminuyó unos 5 millones EUR en relación con el ejercicio anterior .
Las pérdidas de explotación ascendieron a unos 168000 EUR . La liquidez siguió degradándose debido a esas pérdidas y a la acumulación de existencias de aves de corral congeladas .
La empresa pudo todavía financiarse mediante el recurso a un descubierto bancario que se abrió en espera del pago de la ayuda de salvamento ( de no haberse pagado dicha ayuda , el descubierto habría adquirido carácter exigible y hubiera dado lugar a las declaraciones de suspensión de pagos y de quiebra de la empresa ) .
En el mes de julio de 2007 , las necesidades de liquidez para el segundo semestre de ese mismo año habían alcanzado 1,2 millones EUR , si bien las previsiones indicaban que disminuirían ligeramente a lo largo de la segunda mitad del año .
Se otorgó una ayuda de salvamento de 1 millón EUR y una duración de seis meses en forma de anticipos reembolsables , abonada en parte por el Estado ( 850000 EUR ) y en parte por el Consejo Regional de Aquitania ( 150000 EUR ) .
La base para su concesión era la circular del Ministerio de Agricultura y Pesca DPEI / SDEPA / C2006-4019 , de 15 de marzo de 2006 .
Las autoridades francesas habían confirmado que el tipo de interés correspondiente sería el tipo de referencia de la Comisión aplicable en el momento de la concesión del anticipo .
En su carta C(2008 ) 3540 final , de 16 de julio de 2008 , por la que se abría el procedimiento de investigación formal respecto a la aplicación de la ayuda de salvamento , la Comisión constató que era probable que esa ayuda se hubiera prorrogado ilegalmente más allá del plazo de seis meses y expresó dudas acerca de su compatibilidad con el mercado común .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR TERCEROS
Ningún tercero ha formulado observaciones en el contexto del procedimiento de investigación formal .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR FRANCIA
Mediante correo electrónico de 18 de septiembre de 2008 , Francia presentó sus observaciones sobre la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , en relación con la aplicación de la ayuda de salvamento de la empresa Les Volailles du Périgord .
Además , presentó un plan de reestructuración de la empresa junto con una solicitud de transformación de la ayuda de salvamento en ayuda de reestructuración .
Mediante correo electrónico de 12 de febrero de 2009 , Francia añadió información complementaria .
Según la información recibida , la empresa Les Volailles du Périgord seguía en 2006/07 en una situación difícil debido a su orientación demasiado marcada hacia el « superdescuento » , la falta de productos despiezados y transformados , la saturación del equipamiento y el reducido equipo de gestión .
Situación actual de la empresa
Según la información suministrada , la empresa presentaba al término del ejercicio 2007/08 fondos propios negativos por un valor cercano a 2,5 millones EUR . Hasta el 30 de junio de 2007 , los resultados siguieron siendo deficitarios , prorrogándose unas pérdidas de unos 4,7 millones EUR .
La empresa obtuvo un primer resultado positivo , con unos beneficios de unos 525000 EUR en el ejercicio 2007/08 ( registrado el 30 de junio de 2008 ) .
Además , la empresa ha demostrado ya una capacidad de autofinanciación de más de 1 millón EUR . Según las autoridades francesas , esa evolución ha sido posible gracias a las medidas de reestructuración implantadas en el primer semestre de 2008 .
Según las autoridades francesas , la ausencia de ayuda impediría a la empresa ejecutar con éxito su plan de reestructuración y , por lo tanto , recuperar la rentabilidad .
Sin la ayuda , no podrá reconstruir una estructura financiera sana que le permita financiar por sí sola su actividad .
Plan de reestructuración
El plan de reestructuración cubre un período de tres ejercicios , es decir , de 2007/08 a 2009/10 .
El mercado
La empresa Les Volailles du Périgord desarrolla su actividad en el sector del sacrificio de pollos y pavos .
En 2006/07 , el 70 % de los productos que vendía eran piezas cortadas y el resto aves enteras listas para ser cocinadas .
Según esa misma información , la cuota del mercado francés que ocupa la empresa es de aproximadamente el 1 % .
Mediante correo electrónico de 12 de febrero de 2009 , las autoridades francesas presentaron como anexo del plan de reestructuración de la sociedad un estudio de mercado titulado « Industrie et négoce de volaille » realizado por la sociedad Xerfi en julio de 2008 [ 5 ] .
Según ese estudio , la producción de carne de aves de corral es un importante segmento de la industria cárnica francesa .
El sector de las aves de corral se halla relativamente concentrado : las empresas de más de 500 empleados generan más de la mitad del volumen de negocios del sector .
La empresa líder en el mercado francés es el grupo LDC , que ocupa , con un volumen de negocios consolidado de unos 1800 millones EUR , una cuota de mercado de 25,5 % .
Le siguen el grupo Gastronome , con una cuota de mercado del 14 % , y el grupo Arrive , con una cuota de mercado del 9 % .
Según la información recibida , el mercado de las aves de corral se normalizó en 2007 tras superar las fuertes turbulencias ocasionadas en 2006 por la crisis de la gripe aviar .
No obstante , el año 2007 también se vio marcado por el aumento de los precios de las materias primas agrícolas , que encareció el coste de los piensos para aves de corral y , por consiguiente , sus costes de producción .
Dentro del mercado de carnes , las aves de corral fueron , por lo tanto , la especie cuyos precios de venta al consumo experimentaron en 2007 un mayor aumento .
Según las autoridades francesas , las capacidades de producción a escala comunitaria se hallaban en fase de crecimiento desde hacía varios años , lo que se reflejó en un aumento de los sacrificios .
Está previsto que , a medio plazo , los sacrificios de aves de corral se reduzcan en algo más de un 2 % debido a la disminución del consumo provocada por la crisis actual .
Los precios , por su parte , deberían aumentar de forma paralela .
Circunstancias que han ocasionado las dificultades de la empresa
Según las autoridades francesas , los principales factores que han arrastrado a la empresa a una situación de crisis han sido la gripe aviar , la estrategia económica dirigida hacia mercados de escasa rentabilidad y el contexto económico ( véase el considerando 10 ) [ 6 ] .
Estrategia propuesta
El plan de reestructuración de la empresa Les Volailles du Périgord contempla una modificación de su estrategia comercial .
Los productos con márgenes de venta bajos ( primer precio básico ) destinados a la reventa , como por ejemplo la gallina o la pintada , se reducen considerablemente en beneficio de productos con mayor valor añadido o de alta calidad .
Esos productos , cuyos costes de producción se controlan totalmente en la fase de producción ( es decir , en las granjas avícolas ) , son sacrificados y transformados por la empresa .
De ese modo , las aves de corral con etiqueta roja o marchamo ecológico se preparan y comercializan en envases innovadores que aportan una plusvalía suplementaria ( por ejemplo , bajo atmósfera modificada ) o se venden en mercados en expansión como los de productos asados , cuyos márgenes son más importantes .
Los productos de « primer precio » , necesarios en las grandes y medianas superficies como complemento de los productos de alta calidad , se combinarán con productos de mayor valor añadido ( preparaciones para asar , brochetas , productos especiados ) .
Además , la empresa conservará una importante parte de sus ventas mediante su marca propia « Le Croquant » .
Medidas de reestructuración
El plan de reestructuración de Les Volailles du Périgord prevé una mejora de la producción mediante inversiones en los equipamientos y una reorganización de la actividad y social .
Está prevista una asignación de más de 4 millones EUR para modernizar los equipamientos de la empresa .
Las inversiones se destinarán a los edificios ( extensión del muelle de recepción de las aves de corral ) , los materiales de producción ( muelle Maxiload para pollos y pavos , módulos Maxiload , camiones , línea de calibración aérea , envase en atmósfera modificada ) y el sistema de información ( solución SAP y renovación del parque informático ) .
Según la información recibida , los módulos Maxiload permitirán una carga más rápida y cómoda de las aves de corral vivas en las granjas avícolas y en los camiones y un mayor índice de carga de los vehículos , y facilitarán la descarga en el matadero .
Las inversiones destinadas al muelle de recepción de las aves de corral permitirán suavizar las condiciones de trabajo y abaratar los costes de la recogida .
La compra de una calibradora debería asimismo mejorar la calidad de la producción y la clasificación de las aves de corral , acelerar el tratamiento y el envasado de los productos y permitir reducir los efectivos en el punto de clasificación .
Además , esa inversión será necesaria para la expansión de los mercados de productos asados , que exigen pollos calibrados .
La compra de la máquina de envasado en atmósfera modificada es indispensable para abastecer a las grandes y medianas empresas , principal mercado de la empresa que nos ocupa .
Según la información por ella misma suministrada , la empresa carece actualmente de un sistema de información integrado .
Las inversiones en el parque informático y la solución SAP aportarán una mejora considerable a la gestión de la empresa y el análisis de la rentabilidad de cada segmento de productos o de mercado para anticipar la evolución de los mercados .
La empresa cuenta hoy en día con 205 empleados , 55 de ellos con contratos de duración determinada y 150 con contratos indefinidos .
Las inversiones previstas supondrán una reducción de personal de 9 trabajadores , lo que representa un ahorro global definitivo de más de 430000 EUR . Además , al reducir sus ventas hacia el sector del « superdescuento » , la empresa reducirá sus efectivos en unos 30 trabajadores , rescindiendo el 55 % de sus contratos de duración determinada .
La empresa empezó a aplicar las medidas de reestructuración en el primer semestre de 2008 ( véase el considerando 18 ) .
La mayor parte de las inversiones se ejecutará durante el ejercicio 2008/09 .
El proyecto de reorganización comercial , iniciado en 2008 , proseguirá durante los ejercicios 2008/09 y 2009/10 .
Dispositivo financiero de la reestructuración
Según la información recibida , el dispositivo financiero de la reestructuración será el siguiente :
Volailles du Périgord — Dispositivo financiero de la reestructuración
Coste
Financiación
Inversiones
Arrendamiento financiero
Despidos
Ayuda de reestructuración
Reestructuración del balance
Aportación de los accionistas
El contrato de arrendamiento financiero , mediante el que se financiará la mayor parte de las inversiones , tendrá una duración de cuatro a cinco años .
Las autoridades francesas han presentado a la Comisión la propuesta de contrato de financiación por parte de la sociedad ETICA , perteneciente al grupo Agricole Leasing .
De la contribución total de 900000 EUR de los accionistas , 850000 EUR se aportarán en cuenta corriente y se emplearán para la reestructuración financiera del balance .
Según la información suministrada , esa reestructuración financiera permitirá a la empresa recobrar una estructura financiera sana y , de ese modo , recuperar la capacidad de obtener financiación en el mercado .
El plan de empresa
Mediante correo electrónico de 18 de septiembre de 2008 , las autoridades francesas presentaron un plan de empresa para el período que se extiende hasta el final del ejercicio 2009/10 .
Ese plan de empresa que , según la información recibida , se basa en la hipótesis media establecida para Les Volailles du Périgord , ya incluye los resultados efectivamente obtenidos en los ejercicios 2006/07 y 2007/08 .
Mediante correo electrónico de 12 de febrero de 2009 , las autoridades francesas presentaron asimismo planes de empresa para las hipótesis optimista y pesimista en relación con la empresa .
El plan de empresa según la hipótesis media se basa en la siguiente evolución del volumen de negocios y de la combinación de productos :
Volailles du Périgord — Evolución del volumen de negocios y de los volúmenes de producción
Evolución
Volumen de negocios
Grandes y medianas superficies
Superdescuentos
Productos tradicionales de carnicería y charcutería
Asadores especializados / RFH [ 7 ]
Volumen ( toneladas de productos acabados )
% del total
Precio medio ( EUR / kg )
El plan de reestructuración pretende revalorizar la producción de la empresa « Volailles du Périgord » volviéndola a centrar en las actividades de mayor rentabilidad .
En total , la empresa va a reducir su actividad en un volumen del 23 % a lo largo del período de reestructuración ( 2006/07-2009/10 ) .
Las reducciones afectarán al superdescuento ( – 60 % ) y a la carnicería ( – 45 % ) .
Por el contrario , aumentarán en volumen las ventas a las grandes y medianas superficies ( un 1 % ) y a los asadores especializados y la restauración fuera del domicilio ( un 31 % ) ( según la información facilitada , este es un circuito con halagüeñas previsiones de evolución de la demanda ) .
A pesar de esa reducción global de volúmenes , el volumen de negocios solo va a disminuir un 8 % durante el mismo período .
Según las autoridades francesas , la empresa ocupará después del período de reestructuración una cuota del mercado ( nacional francés ) del 0,8 % .
Las cifras clave del plan de empresa según la hipótesis media pueden resumirse del modo siguiente :
Volailles du Périgord — Cifras clave del plan de empresa
( en miles EUR )
Volumen de negocios
Margen comercial
Valor añadido
Resultados de explotación
Resultados corrientes
Resultados contables
CAF [ 8 ]
Capital circulante
Fondos propios
DMLP [ 9 ]
Liquidez
Capacidad de reembolso [ 10 ]
De forma paralela a la revalorización de la producción , el plan de empresa según la hipótesis media contempla una reducción de las cargas externas ( menor recurso a los servicios interinos ; reducción de los gastos de energía ) y de las cargas de personal ( reducción de los efectivos ) .
Está por lo tanto previsto que los resultados mejoren considerablemente durante el período de reestructuración , hasta alcanzar un 1,7 % ( sobre la base del resultado contable ) en 2009/10 .
La capacidad de autofinanciación anual debería alcanzar un nivel de aproximadamente 1,2 millones EUR en 2009/10 y está previsto que el capital circulante pueda incrementarse en unos 3,4 millones EUR durante el período de reestructuración .
El plan de empresa según la hipótesis media contempla una mejora considerable de la estructura financiera de la sociedad .
Los fondos propios pasarán a cifras positivas a partir del ejercicio 2008/09 [ 11 ] .
A pesar de un aumento de las deudas a largo y medio plazo en 2008/09 ( arrendamiento financiero mediante el que se financiará la mayor parte de las inversiones previstas ) , la capacidad de reembolso ( según se define en el considerando 45 ) solo alcanzará 2,48 al final del período de reestructuración .
La liquidez debería ser positiva a partir del ejercicio 2008/09 .
Según las autoridades francesas , esa evolución se ve confirmada por los resultados positivos efectivamente obtenidos en el ejercicio 2007/08 ( véase el considerando 20 ) .
Las hipótesis optimista y pesimista de la evolución de la empresa Les Volailles du Périgord , también comunicadas por las autoridades francesas ( véase el considerando 41 ) , se basan en los supuestos siguientes .
Hipótesis optimista : tonelajes equivalentes a los previstos en la hipótesis media , con un ligero aumento de la expansión de los volúmenes de la restauración fuera de los hogares y un precio medio aparente de 3,56 EUR frente a los 3,53 EUR de la hipótesis media .
Hipótesis pesimista : tonelajes en reducción en las grandes y medianas superficies en 2009/10 , contrariamente a lo previsto en la hipótesis media ; estancamiento de los tonelajes en la restauración fuera de los hogares con insuficiente desarrollo de ese mercado ; precio medio aparente de 3,48 EUR frente a los 3,53 EUR de la hipótesis media .
La hipótesis optimista contempla un claro aumento de la rentabilidad a lo largo del período .
El resultado muestra un aumento de 1,3 millones EUR en relación con la hipótesis media .
Desde el punto de vista de la situación financiera , ello permitiría reconstituir el capital circulante , que recuperaría su equilibrio .
La hipótesis pesimista recoge una disminución de la rentabilidad que supondría 1 millón EUR menos respecto de la hipótesis media .
Por lo que respecta a la situación financiera , no se reconstituiría la liquidez que , a pesar de cierta mejora a lo largo del período , mantendría su signo negativo en 2009/10 .
Varios
Según la información facilitada por las autoridades francesas , no está previsto que la empresa Les Volailles du Périgord reciba otras ayudas antes de que concluya su período de reestructuración .
V. VALORACIÓN
La Comisión constata que los artículos 92 , 93 y 94 del Tratado ( actualmente artículos 87 , 88 y 89 ) son aplicables a la producción de carne de corral en virtud del artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 12 ] , acto aplicable en el momento de la concesión de la ayuda [ 13 ] .
Existencia de una ayuda según la acepción del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La ayuda , concedida por el Estado y el Consejo Regional de Aquitania ( véanse los considerandos 12 y 18 ) favorece a una empresa determinada .
Según una jurisprudencia constante , se considera que los intercambios comerciales se ven afectados cuando la empresa beneficiaria ejerce una actividad económica y compite con productos procedentes de otros Estados miembros [ 14 ] .
El simple hecho de que la competitividad de una empresa se vea reforzada con respecto a las empresas competidoras por obtener la primera una ventaja económica de la que no habría dispuesto de no existir la ayuda y mediante el ejercicio normal de su actividad , señala la existencia de un riesgo de falseamiento de la competencia [ 15 ] .
La empresa Les Volailles du Périgord ejerce su actividad en un sector dentro del cual se producen intercambios entre Estados miembros [ 16 ] .
Como ya observaba la Comisión en su carta C(2007 ) 3564 , de 19 de julio de 2007 , la ayuda concedida puede afectar a la competencia y a los intercambios comerciales entre empresas , por lo que constituye una ayuda estatal regulada por el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Compatibilidad con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado
Según establece el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado pueden considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o regiones económicas cuando no alteren las condiciones de los intercambios comerciales en una medida contraria al interés común .
Para que tal excecpión sea aplicable , es preciso que se cumplan las disposiciones pertinentes sobre la concesión de ayudas .
Ayuda de salvamento
La Comisión ha examinado la ayuda de salvamento de la empresa Les Volailles du Périgord con arreglo a las directrices aplicables en la fecha de la notificación , es decir las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario [ 17 ] y las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 18 ] ( « líneas directrices » ) .
Mediante carta de 19 de julio de 2007 C(2007 ) 3564 , decidió considerar la ayuda compatible con el mercado común en aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Según el punto 25 , letra a ) , de las Directrices , las ayudas de salvamento deben consistir en ayudas de tesorería en forma de garantías de créditos o de créditos sujetos a un tipo al menos comparable a los observados para los préstamos a empresas sanas y , concretamente , a los tipos de referencia adoptados por la Comisión .
Todo préstamo debe reembolsarse y toda garantía liquidarse en un plazo de seis meses desde el pago del primer tramo a la empresa .
La ayuda aprobada debe revestir la forma de anticipo reembolsable sujeto a un tipo de interés anual igual al tipo de referencia de la Comisión aplicable en el momento de la concesión del anticipo ( 4,62 % a partir del 1 de julio de 2007 ) .
Las autoridades francesas indicaron que el préstamo se reembolsaría en los seis meses siguientes al primer pago de importes prestados a la empresa .
De conformidad con las disposiciones del punto 25 , letra c ) , de las Directrices , se comprometieron a que se presentase a la Comisión , a más tardar seis meses después de la autorización de la ayuda de salvamento por parte de esta última , un plan de reestructuración , un plan de liquidación o la prueba de que el anticipo había sido íntegramente reembolsado .
Como Francia no había facilitado los documentos requeridos , la Comisión , mediante carta C(2008 ) 3540 final , de 16 de julio de 2008 , incoó el procedimiento de investigación formal contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado y en el Reglamento ( CE ) no 659/1999 , respecto a la aplicación de la ayuda de salvamento .
En esa carta , la Comisión constataba la posibilidad de que la ayuda de salvamento hubiera sido ilegalmente prorrogada más allá del plazo de seis meses , y expresaba sus dudas sobre la compatibilidad de la medida en cuestión con el mercado común .
La Comisión lamenta que Francia no haya cumplido su compromiso de presentar los documentos solicitados en el plazo de seis meses .
Según el punto 29 de las líneas directrices , la autorización de una ayuda de salvamento no implica necesariamente que las ayudas incluidas en un plan de reestructuración vayan a ser posteriormente autorizadas , pues deben examinarse en cuanto al fondo .
Es preciso por consiguiente examinar si la ayuda de reestructuración de la empresa Les Volailles du Périgord consistente en la transformación de la ayuda de salvamento de 1 millón EUR es compatible con el mercado común .
El punto 145 de esas Directrices agrarias remite a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
La sección 3.2 de las Directrices determina las reglas aplicables a las ayudas de reestructuración .
Subvencionabilidad de la empresa
El punto 10 enumera los criterios que deben cumplirse para que una empresa se considere automáticamente en crisis ( desaparición de más de la mitad del capital social o de los fondos propios o existencia de las condiciones necesarias para un procedimiento de quiebra o insolvencia con arreglo al Derecho nacional ) .
El punto 11 establece , no obstante , que incluso si no se cumple ninguna de las condiciones enunciadas en el punto 10 , algunas empresas también pueden considerarse en dificultades , especialmente cuando se observen los indicios habituales de las empresas en esa situación , como un nivel creciente de pérdidas , una acumulación de existencias o un endeudamiento progresivo .
La empresa Les Volailles du Périgord , estructuralmente deficitaria pero en vías de saneamiento , resultó gravemente afectada por la crisis de la gripe aviar : en el ejercicio 2005/06 , el volumen de negocios neto se redujo en unos 5 millones EUR en relación con el ejercicio anterior y la liquidez siguió degradándose debido a las pérdidas y al aumento de las existencias de aves de corral congeladas .
El descubierto bancario que todavía permitió a la empresa financiarse durante el primer semestre de 2007 se constituyó únicamente en espera del pago de la ayuda de salvamento .
De no abonarse esa ayuda , el descubierto hubiera devenido exigible y hubiera acarreado las declaraciones de suspensión de pagos y quiebra de la empresa ( véase el considerando 10 ) .
La Comisión constató , por lo tanto , que esa empresa podía considerarse en dificultades en el sentido del punto 11 de las Directrices [ 20 ] .
La ayuda de salvamento de 1 millón EUR se abonó en parte en agosto de 2007 y en parte en septiembre de 2007 ( véase el considerando 18 ) .
Las primeras medidas de reestructuración se adoptaron en enero de 2008 ( véase el mismo considerando 18 ) .
Los resultados ligeramente positivos del ejercicio 2007/08 reflejan las medidas adoptadas tras el pago de la ayuda de salvamento ( véase el considerando 20 ) .
Habida cuenta de que el plan de empresa incluye la ayuda de reestructuración por valor de 1 millón EUR , la Comisión reconoce que , sin esa ayuda , la empresa no podrá llevar a buen puerto su plan de reestructuración ni recuperar la rentabilidad .
En efecto , de no contar con esa ayuda , la empresa no podría restablecer una estructura financiera sana que le permita financiar por sí sola su actividad .
La Comisión observa por consiguiente que al comienzo del período de reestructuración ( enero de 2008 ) , la empresa Les Volailles du Périgord podía , de no contar con la ayuda que nos ocupa ( es decir , en caso de reembolso de la ayuda de salvamento ) , seguir considerándose en dificultades con arreglo a las Directrices .
Recuperación de la viabilidad a largo plazo
Según los puntos 34 a 37 de las Directrices , la concesión de la ayuda debe subordinarse a la ejecución de un plan de reestructuración que permita restablecer en un plazo razonable la viabilidad a largo plazo de la empresa .
Ese aumento de la viabilidad debe derivarse principalmente de medidas internas y no puede basarse en factores externos sobre los que la empresa carezca totalmente de influencia ( variación de los precios , de la demanda , etc. ) .
El plan de reestructuración debe prever una mutación de la empresa que le permita , una vez concluida la reestructuración , cubrir todos sus costes , incluidos los de amortización y las cargas financieras .
La rentabilidad calculada de los capitales propios de la empresa reestructurada debería ser suficiente para permitirle hacer frente a la competencia por sí sola .
Si las dificultades de la empresa se derivan de deficiencias en su sistema de gestión , este debe ser objeto de las adaptaciones necesarias .
El plan de reestructuración fue acompañado de un estudio de mercado realizado en julio de 2008 por la empresa Xerfi ( véase el considerando 24 ) .
El plan de reestructuración tiene por objeto la revalorización de la producción volviéndola a centrar en las actividades de mayor rentabilidad .
En total , a lo largo del período de reestructuración , la empresa va a reducir su actividad , según la hipótesis media , un 23 % en lo que respecta a los volúmenes producidos y un 8 % en lo que respecta al volumen de negocios ( véanse los considerandos 43 y 44 ) .
Según las autoridades francesas , el plan de reestructuración permitirá a la empresa recuperar su capacidad de financiación mediante el recurso a las fuentes del mercado .
Está previsto que los fondos propios vuelvan a cifras positivas a partir del ejercicio 2008/09 y , a pesar del aumento de las deudas a medio y largo plazo en 2008/09 ( financiación mediante arrendamiento financiero ) , la capacidad de reembolso solo alcanzará 2,48 al final del período de reestructuración .
La liquidez también debería situarse en cifras positivas a partir del ejercicio de 2008/09 ( véanse los considerandos 46 y 47 ) .
Además , se han presentado a la Comisión planes de empresa que reflejan las hipótesis optimista y pesimista ( véase el considerando 49 ) .
El plan de empresa basado en la hipótesis optimista prevé una clara mejora de la rentabilidad a lo largo del período .
La hipótesis pesimista refleja una disminución de la rentabilidad con resultados inferiores en 1 millón EUR a la hipótesis media .
Ello impediría la reconstitución de la liquidez , que mejoraría a lo largo del período pero se mantendría en cifras negativas en 2009/10 ( véase el considerando 51 ) .
Para mejorar y reforzar la gestión de la empresa , en el primer semestre de 2008 se nombró un nuevo director general .
Además , el plan de reestructuración prevé la contratación de un controlador de gestión y de un comercial que sigan de cerca las nuevas líneas de actuación adoptadas por la empresa .
La Comisión observa que la duración del plan de reestructuración , a saber , tres ejercicios ( 2007/08 a 2009/10 ) es la más breve posible para permitir a la empresa llevar a la práctica su reorientación comercial , aplicar las medidas de reestructuración previstas y , una vez tomado nuevo rumbo , estabilizar de forma duradera su situación económica y financiera .
Por consiguiente , la Comisión considera que el presente plan de reestructuración puede devolver la viabilidad a la empresa Les Volailles du Périgord en un plazo razonable .
Prevención del falseamiento excesivo de la competencia
Según los puntos 38 a 42 de las Directrices , es preciso evitar toda distorsión excesiva de la competencia .
Según su punto 38 , deben adoptarse medidas compensatorias para conseguir que los efectos negativos en las condiciones de los intercambios comerciales se reduzcan al mínimo .
Según el punto 40 , las contrapartidas deben ser proporcionales a los efectos de falseamiento causados por la ayuda y , más precisamente , a las dimensiones y al peso relativos de la empresa en el mercado o los mercados en los que opere .
Deben repercutir , concretamente , en el mercado o los mercados en los que la empresa vaya a ocupar una posición importante después de la reestructuración .
El abandono de actividades deficitarias que sea necesario en cualquier caso para restablecer la viabilidad no se considerará una reducción de la capacidad o de la presencia en el mercado .
Según la información recibida , el despliegue geográfico comercial de la empresa Les Volailles du Périgord es nacional ; la empresa ocupa una cuota de mercado de aproximadamente el 1 % ( véase el considerando 23 ) .
Puede por lo tanto considerarse que , a escala comunitaria , la cuota de mercado de Les Volailles du Périgord es aún menos significativa .
No obstante , la empresa se comprometió en su plan de empresa a reducir su actividad en un 23 % en lo que respecta al volumen y en un 8 % en lo que respecta al volumen de negocios ( hipótesis media ) a lo largo del período de reestructuración ( véanse los considerandos 43 y 44 ) .
Las autoridades francesas han confirmado que las actividades que se recortarán en el marco del plan de reestructuración no eran actividades deficitarias , pero generaban unos márgenes netos medios inferiores a los obtenidos con los productos para grandes y medianas superficies , para asadores especializados y para la restauración fuera de los hogares ( 0,4 EUR / kg frente a 0,6 EUR / kg ) .
Según las autoridades francesas , durante el período de reestructuración , la cuota de mercado de la empresa se reducirá — debido a la reducción de su actividad — hasta alcanzar un 0,8 % del mercado nacional .
Habida cuenta del escaso peso de la empresa en el mercado europeo del pollo y del pavo y del hecho de que la reducción de producción no procede de la necesidad de abandonar las actividades deficitarias , la Comisión constata que las medidas compensatorias propuestas son adecuadas .
Limitación de la ayuda al mínimo
Según los puntos 43 a 45 de las Directrices , la ayuda debe limitarse al mínimo necesario .
Según el punto 43 , el beneficiario de la ayuda de reestructuración debe contribuir de forma significativa al plan de reestructuración con sus propios recursos , incluso mediante la venta de activos que no sean indispensables para la supervivencia de la empresa o mediante una financiación exterior obtenida en las condiciones del mercado .
Esa contribución debe ser real , es decir , efectiva , y excluir cualquier beneficio potencial , como el flujo de caja .
Según el punto 44 , esa contribución real debe en principio ser al menos del 40 % para las medianas empresas .
El punto 45 establece que el importe de la ayuda debe impedir que la empresa disponga de liquidez excedentaria y que la ayuda no debe en modo alguno servir para financiar nuevas inversiones que no sean indispensables para la recuperación de la viabilidad de la empresa .
Según la información suministrada por las autoridades francesas , los costes de la reestructuración , que ascienden a 5165150 EUR , se financiarán , además de mediante la presente ayuda de 1 millón EUR , mediante 3265150 EUR de arrendamiento financiero y mediante 900000 EUR procedentes de las aportaciones de los accionistas ( véase el considerando 38 ) .
La proporción de la contribución de la empresa al coste total de la reestructuración se acerca por lo tanto al 81 % .
La contribución real de la empresa se ajusta por lo tanto a los requisitos contemplados en las Directrices .
Al tener en cuenta los argumentos recién expuestos , la Comisión constata que la presente ayuda se limita al mínimo necesario conforme a lo establecido en los puntos 43 a 45 de las Directrices .
Otras disposiciones
Según el punto 47 de las Directrices , la empresa debe ejecutar el plan de reestructuración en su integridad .
La Comisión considerará toda deficiencia en su ejecución una aplicación abusiva de la ayuda , sin perjuicio de la aplicación del artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 ni de la posibilidad de recurso ante el Tribunal de Justicia conforme al artículo 88 , apartado 2 , párrafo segundo , del Tratado .
Según el punto 49 de las Directrices , la Comisión debe poder asegurarse de la buena ejecución del plan de reestructuración mediante la presentación de informes regulares y pormenorizados por parte de los Estados miembros .
Según el punto 51 de las Directrices , basta en principio para las PYME con una copia de la cuenta de resultados y del balance de la empresa beneficiaria de la ayuda .
Tras la autorización de una ayuda de reestructuración , el plan de reestructuración solo puede modificarse ( durante el período de reestructuración ) si las modificaciones se ajustan al punto 52 de las Directrices y si han sido previamente autorizadas por la Comisión .
Las autoridades francesas se han comprometido a acatar esas condiciones .
Según lo dispuesto en el punto 70 de las Directrices , cualquier otra ayuda concedida a la empresa durante el período de reestructuración , incluidas las ayudas otorgadas en virtud de un régimen autorizado , debe notificarse individualmente a la Comisión .
Las autoridades francesas han confirmado que la empresa no ha recibido anteriormente ninguna ayuda de reestructuración , con lo que se cumple la regla de no repetición determinada en la sección 3.3 de las Directrices .
La sección 5 de las Directrices define disposiciones específicas aplicables a las ayudas de reestructuración en el sector agrario .
No obstante , esas disposiciones solo se aplican a la producción primaria de productos agrícolas .
La empresa Les Volailles du Périgord desarrolla su actividad en los sectores del sacrificio , el despiece y el envasado de aves de corral y , por consiguiente , en el de la transformación y la comercialización de productos agrícolas .
Las disposiciones específicas para el sector agrícola no son por lo tanto aplicables .
CONCLUSIÓN
La Comisión lamenta que Francia haya dado aplicación a la ayuda de reestructuración de la empresa Les Volailles du Périgord en quebrantamiento de lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
No obstante , la ayuda estatal aplicada por Francia en forma de transformación de la ayuda de salvamento de la empresa Les Volailles du Périgord en ayuda de reestructuración ( que incumplía lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado ) , sí es compatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal de 1 millón EUR concedida tras la transformación de la ayuda de salvamento de la empresa Les Volailles du Périgord en ayuda de reestructuración , ilegalmente aplicada por Francia en incumplimiento del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , es compatible con el mercado común .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Para una descripción detallada de la ayuda de salvamento no N 681/06 y de la empresa Les Volailles du Périgord , remitimos a la carta C(2007 ) 3564 de la Comisión , de 19 de julio de 2007 , que puede consultarse en http://ec.europa.eu/community_law/state_aids/agriculture-2006/n681-06.pdf
Con menos de 250 empleados y un volumen de negocios anual inferior a 50 millones EUR , la empresa cumple los criterios que definen las PYME según el anexo I del Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión ( DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 ) .
El estudio tiene por objeto el mercado nacional francés .
Para un análisis detallado de los factores que han provocado la crisis de la empresa conviene , asimismo , remitirse a la carta C(2007 ) 3564 de la Comisión , de 19 de julio de 2007 , por la que se autoriza la ayuda de salvamento no N 681/06 .
Restauración fuera de los hogares .
Capacidad de autofinanciación . [ 9 ] Deudas a medio y largo plazo . [ 10 ] DLMP / CAF .
La ayuda de reestructuración de 1 millón EUR se incluye en los fondos propios a partir del ejercicio de 2008/09 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Ese Reglamento quedó derogado con efecto a 1 de julio de 2008 por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
Véase , concretamente , la sentencia del Tribunal de Justicia de 13 de julio de 1988 en el asunto C-102/87 , República Francesa / Comisión de las Comunidades Europeas ( Rec . 1988 , p. 4067 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de septiembre de 1980 en el asunto C-730/79 , Philip Morris Holland BV / Comisión de las Comunidades Europeas ( Rec . 1980 , p. 2671 ) .
En 2005 se produjo un comercio intracomunitario de unos 2,9 millones de toneladas de carne de aves de corral ( Fuente : Eurostat ) . [ 17 ] DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 . [ 18 ] Véase la nota 1 .
DO C 319 de 27.12.2006 , p. 1 .
Tales medidas permitieron un resultado de explotación equilibrado para el último semestre de 2005 .
De forma paralela , los accionistas inyectaron 3 millones EUR en cuentas corrientes con el fin de sostener la liquidez .
Según las autoridades francesas , 150000 EUR de ayuda de salvamento se abonaron el 9 de agosto de 2007 y los 850000 EUR restantes el 11 de septiembre de 2007 .
El plan de reestructuración fue elaborado por la empresa durante el ejercicio 2007/08 y comenzado a ejecutar en enero de 2008 ( medidas implantadas en el primer semestre de 2008 : nombramiento de un nuevo director general ; abandono de ciertas actividades deficitarias ; solicitud de presupuestos para la realización de las inversiones necesarias para la reorientación de la empresa y mejora del sistema informático ) .
Ello permitirá , según la información facilitada , ahorrar más de 1 millón EUR . Se calcula que el coste de los despidos se sitúa en torno a 170000 EUR . En el primer trimestre de 2008 se nombró a un nuevo director general de la empresa .
Además , el plan de reestructuración incluye la contratación de un controlador de gestión y de un comercial que sigan de cerca las nuevas directrices adoptadas por la empresa .
Las autoridades francesas subrayaron que , si bien la empresa Les Volailles du Périgord se había demorado en solicitar una ayuda de reestructuración , el plan de reestructuración se había aplicado desde el mes de enero de 2008 ( véase el considerando 22 ) .
El plan de reestructuración de la empresa Les Volailles du Périgord , para cuya financiación parcial se solicita la presente ayuda , entró en aplicación en enero de 2008 .
En ese momento , se hallaban vigentes las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 19 ] .
Al término de ese ejercicio , los fondos propios y la liquidez estaban todavía en negativo ( unos 2,5 y 1,3 millones EUR , respectivamente ) .
El plan de empresa medio contempla el retorno a cifras positivas para los fondos propios y la liquidez , que , al final del período de reestructuración , en 2009/10 , alcanzarán en principio unos 800000 EUR cada uno ( véase el considerando 45 ) .
Ese plan de reestructuración , que empezó a aplicarse en el mes de enero de 2008 , se basa en un plan de empresa que recoge la hipótesis media y ya incluye los resultados efectivamente obtenidos en los ejercicios 2006/07 y 2007/08 ( véase el considerando 41 ) .
Según el plan de empresa medio , el resultado contable alcanzará un 1,7 % del volumen de negocios en 2009/10 .
Las autoridades francesas han demostrado que las inversiones programadas ( véanse los considerandos 33 a 35 ) son indispensables para la recuperación de la viabilidad de la empresa .
La capacidad de autofinanciación anual debería alcanzar un nivel de unos 1,2 millones EUR , y está previsto que el capital circulante pueda incrementarse en unos 3,4 millones EUR durante el mismo período .
La estructura financiera de la empresa debería mejorar considerablemente .
Según las autoridades francesas , la empresa no dispone de liquidez excedentaria , es más , han subrayado que la liquidez de la empresa se hallaba aún en negativo ( – 1,5 millones EUR a 30 de junio de 2008 ) .
En ese contexto , la Comisión observa que la autorización de la presente ayuda no supondrá ninguna aportación de liquidez suplementaria a la sociedad , sino que más bien constituirá una transformación de la ayuda de salvamento ya abonada en agosto y septiembre de 2007 .
Las autoridades francesas presentaron a la Comisión un plan de reestructuración de la empresa para tres ejercicios , a saber , los comprendidos entre 2007/08 y 2009/10 .
Mediante correo electrónico de 8 de diciembre de 2008 , las autoridades francesas solicitaron un plazo suplementario para el suministro de información , petición a la que la Comisión accedió .
Obtenía un 44 % de su volumen de negocios con las grandes y medianas superficies , un 32 % con el « superdescuento » , un 14 % con los productos tradicionales de carnicería y charcutería y un 10 % con la restauración fuera de los hogares ; según la información recibida , el despliegue geográfico comercial de la sociedad es nacional .
( en EUR )
Mediante correo electrónico de 18 de septiembre de 2008 , Francia presentó un plan de reestructuración , al que añadió información complementaria mediante correo electrónico de 12 de febrero de 2009 .
Según el punto 33 de las Directrices , solo las empresas en crisis en la acepción de los puntos 9 a 13 pueden optar a una ayuda de reestructuración , noción que se define en la sección 2.1 de esas mismas Directrices .
El plan de reestructuración debe tener en cuenta la situación actual y la evolución previsible de la oferta y de la demanda e incluir las hipótesis optimista , pesimista y media .
Las reducciones se efectuarán en los sectores del superdescuento ( – 60 % en volumen ) y de los productos de carnicería ( – 45 % en volumen ) .
Con menos de 250 empleados y un volumen de negocios inferior a 50 millones EUR , la empresa Les Volailles du Périgord reúne los criterios de las medianas empresas , a las que las Directrices requieren una contribución real de al menos un 40 % .
Habida cuenta de que la presente ayuda se concederá con arreglo a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis y habida cuenta de las consideraciones que preceden , la Comisión concluye que la medida no puede afectar a las condiciones de los intercambios comerciales en una medida contraria al interés común , por lo que puede acogerse a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
El artículo 180 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 declara que los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado son aplicables a la producción y al comercio de carne de ave de corral .
Reglamento ( UE ) no 1346/2011 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de ochavo en aguas de la UE e internacionales de las zonas VI , VII y VIII por parte de los buques que enarbolan pabellón de cualquier Estado miembro , excepto Dinamarca e Irlanda
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Todos los Estados miembros excepto Dinamarca e Irlanda
Población
Especie
Ochavo ( Caproidae )
Zona
Aguas de la UE e internacionales de las zonas VI , VII y VIII
Fecha
BOR/678
Reglamento ( UE ) no 1262/2012 del Consejo
de 20 de diciembre de 2012
que fija , para 2013 y 2014 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques de la UE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 43 , apartado 3 , del Tratado , establece que el Consejo , a propuesta de la Comisión , debe adoptar las medidas relativas a la fijación y el reparto de las posibilidades de pesca .
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , exige que las medidas que regulen el acceso a las aguas y los recursos y la realización sostenible de las actividades pesqueras se establezcan teniendo en cuenta los dictámenes científicos , técnicos y económicos disponibles y , en particular , los informes elaborados por el Comité Científico , Técnico y Económico de la Pesca ( CCTEP ) , así como a la luz de los dictámenes recibidos de cualesquiera comités consultivos regionales .
Incumbe al Consejo adoptar medidas relativas a la fijación y al reparto de posibilidades de pesca por pesquería o grupo de pesquerías , así como determinadas condiciones relacionadas funcionalmente con ellas , cuando proceda .
Las posibilidades de pesca deben distribuirse entre los Estados miembros de tal modo que se garantice la estabilidad relativa de las actividades pesqueras de cada Estado miembro con respecto a todas las poblaciones o pesquerías y atendiendo a los objetivos de la política pesquera común establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Los totales admisibles de capturas ( TAC ) deben fijarse sobre la base de los dictámenes científicos disponibles , teniendo en cuenta los aspectos biológicos y socioeconómicos , al tiempo que se garantiza un trato justo entre los sectores de la pesca , y en función de las opiniones expresadas durante la consulta con las partes interesadas , en particular las expresadas en las reuniones con el Comité consultivo para las pesquerías y la acuacultura y las de los comités consultivos regionales correspondientes .
Las posibilidades de pesca deben ajustarse a los acuerdos y principios internacionales , tales como el Acuerdo de las Naciones Unidas de 1995 referente a la conservación y gestión de las poblaciones de peces transzonales y las poblaciones de peces altamente migratorias [ 2 ] , y los principios detallados relativos a la gestión establecidos en las directrices internacionales de 2008 de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación para la ordenación de las pesquerías de aguas profundas en alta mar , según los cuales , en particular , el regulador debe observar mayor cautela cuando la información es dudosa o no es fidedigna o adecuada .
La falta de información científica adecuada no debe alegarse para posponer o dejar de adoptar medidas de conservación y gestión .
El último dictamen científico del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) y del CCTEP indica que la mayor parte de las poblaciones de peces de aguas profundas se capturan de forma insostenible y que para garantizar la sostenibilidad de estas poblaciones , las posibilidades de pesca deben reducirse hasta que la evolución del tamaño de las poblaciones indique una tendencia positiva .
El CIEM ha recomendado , además , que no se autorice en ninguna zona la pesca dirigida al reloj anaranjado ni a determinadas poblaciones de maruca azul y besugo .
Por lo que respecta a los tiburones de aguas profundas , las principales especies comerciales se consideran agotadas , por lo que no debería llevarse a cabo la pesca dirigida a estas especies concretas .
Las posibilidades de pesca de las especies de aguas profundas establecidas en el artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen las modalidades específicas de acceso y otras condiciones aplicables a la pesca de poblaciones de aguas profundas [ 3 ] , se deciden en base bianual .
No obstante , se exceptúan , las poblaciones de pejerrey y la pesquería principal de maruca azul para las que las oportunidades de pesca dependen del resultado de las negociaciones anuales con Noruega .
Las posibilidades de pesca para estas poblaciones deben ser establecidas por otro reglamento anual correspondiente que fije las oportunidades de pesca .
En aras de la simplificación , los TAC para la maruca azul decididos de manera autónoma por la Unión deben ser regulados en un mismo instrumento jurídico .
Por consiguiente , los TAC para la maruca azul en aguas internacionales de las zonas II , III y IV deben ser incluidos , junto con los TAC para esa misma especie en aguas internacionales de la zona XII , en el Reglamento por el que se establecen las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 4 ] , las poblaciones que deban quedar sujetas a diversas medidas pertinentes deben ser identificados .
Los TAC cautelares deben aplicarse a aquellas poblaciones sobre las que no se disponga de una evaluación científica de las posibilidades de pesca , concretamente para el año en el que deban fijarse los TAC ; de lo contrario , se deben aplicar TAC analíticos .
Teniendo en cuenta los dictámenes del CIEM y del CCTEP sobre las poblaciones de aguas profundas , aquellas poblaciones para las que no se disponga de una evaluación científica de las posibilidades de pesca pertinentes deben quedar sujetas a TAC cautelares del presente Reglamento .
Atendiendo a los dictámenes científicos , la distribución biológica de algunas poblaciones de granadero no corresponde necesariamente a las zonas TAC del presente Reglamento .
A fin de facilitar una explotación sostenible de estas poblaciones , conviene prever una mayor flexibilidad entre las zonas TAC Vb , VI y VII , por una parte , y las zonas TAC VIII , IX , X , XII y XIV , por otra parte .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija , para 2013 y 2014 , las posibilidades de pesca anuales de las poblaciones de determinadas especies de aguas profundas correspondientes a los buques de la UE en aguas de la UE y en determinadas aguas no pertenecientes a la UE donde se requieren limitaciones de capturas .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« buque de la UE » , un buque de pesca que enarbola pabellón de un Estado miembro y está matriculado en la Unión ;
« aguas de la UE » , las aguas bajo soberanía o jurisdicción de los Estados miembros , con excepción de las aguas adyacentes a los territorios mencionados en el anexo II del Tratado ;
« total admisible de capturas ( TAC ) » , la cantidad de peces de cada población que puede capturarse y desembarcarse anualmente ;
« cuota » , la proporción de un TAC asignada a la Unión , a un Estado miembro o a un tercer país ;
« aguas internacionales » , las aguas que no están sometidas a la soberanía ni la jurisdicción de ningún Estado .
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones de zonas :
« zonas CIEM » ( Consejo Internacional para la Exploración del Mar ) , las áreas geográficas especificadas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 218/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] ;
« zonas CPACO » ( Comité de Pesca del Atlántico Centro-Oriental ) , las áreas geográficas especificadas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 216/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
Artículo 3
TAC y asignaciones
En el anexo del presente Reglamento se establecen los TAC de especies de aguas profundas para los buques de la UE en aguas de la UE o en determinadas aguas no pertenecientes a la UE y la asignación de dichos TAC a los Estados miembros , así como las condiciones relacionadas funcionalmente con ellos , si procede .
Artículo 4
Disposiciones especiales sobre las asignaciones de las posibilidades de pesca
La asignación de las posibilidades de pesca a los Estados miembros que se establece en el presente Reglamento se efectuará sin perjuicio de :
los intercambios realizados en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
las deducciones y reasignaciones efectuadas con arreglo al artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo [ 7 ] o al artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo [ 8 ] ;
los desembarques adicionales autorizados en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las cantidades retenidas de acuerdo con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones efectuadas de conformidad con los artículos 105 , 106 y 107 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Salvo disposición en contrario en el anexo del presente Reglamento , el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 se aplicará a las poblaciones sujetas a TAC cautelares , y el artículo 3 , apartados 2 y 3 , y el artículo 4 de dicho Reglamento se aplicarán a las poblaciones sujetas a TAC analíticos .
Artículo 5
Condiciones de desembarque de las capturas normales y accesorias
Solo podrá mantenerse a bordo o desembarcarse pescado procedente de las poblaciones para las que se hayan fijado TAC si las capturas han sido efectuadas por buques que enarbolan la bandera de un Estado miembro que dispone de una cuota y dicha cuota no está agotada .
Artículo 6
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2012 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Acuerdo sobre la aplicación de las disposiciones de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de 10 de diciembre de 1982 , relativas a la conservación y ordenación de las poblaciones de peces transzonales y las poblaciones de peces altamente migratorios ( DO L 189 de 3.7.1998 , p. 16 ) .
DO L 351 de 28.12.2002 , p. 6 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 218/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 70 ) .
Reglamento ( CE ) no 216/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , sobre presentación de estadísticas de capturas nominales por los Estados miembros que faenen en determinadas zonas distintas de las del Atlántico Norte ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias ( DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 ) .
ANEXO
Las referencias a las zonas de pesca se entenderán hechas a zonas CIEM , salvo que se especifique lo contrario .
PARTE 1
Definición de las especies y grupos de especies
En la lista que aparece en la parte 2 del presente anexo , las poblaciones de peces se indican siguiendo el orden alfabético de los nombres científicos de las especies .
No obstante , los tiburones de aguas profundas figuran al comienzo de dicha lista .
A continuación se incluye una tabla de correspondencias de las denominaciones comunes y científicas a efectos del presente Reglamento :
Denominación común
Código alfa-3
Nombre científico
Sable negro
Granadero
Reloj anaranjado
Besugo
Brótola de fango
A los efectos del presente Reglamento , por « tiburones de aguas profundas » se entenderá la siguiente lista de especies :
Pejegato
Tiburón lagarto
Quelvacho
Quelvacho negro
Pailona
Sapata negra
Tollo negro merga
Tollo pajarito
Lija negra o carocho
Tollo lucero
Negrito
Pintarroja bocanegra
Pintarroja islándica
Cañabota gris
Cerdo marino
Alital
Tiburón boreal
PARTE 2
Posibilidades de pesca anuales aplicables a los buques de la UE en las zonas en que existen TAC , por especies y zonas ( en toneladas de peso vivo )
Especie : Tiburones de aguas profundas
Zona : Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII , VIII y IX ( DWS/56789- )
Año
TAC analítico
No se aplicará el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No se aplicará el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Alemania
Irlanda
España
Francia
Lituania
Polonia
Reino Unido
Unión
Zona : Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona X ( DWS/10- )
Especie : Tiburones de aguas profundas , Deania hystricosa y Deania profundorum
Zona : Aguas internacionales de la zona XII ( DWS/12INT- )
Especie : Sable negro
Zona : Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III y IV ( BSF/1234- )
TAC cautelar
Zona : Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII y XII ( BSF/56712- )
Letonia
Otros [ 1 ]
Zona : Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX y X ( BSF/8910- )
Zona : Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona CECAF 34.1.2 .
Especie : Alfonsinos
Zona : Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV ( ALF/3X14- )
Especie : Granadero
Zona : Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II y IV ( RNG/124- )
Dinamarca
Zona : Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona III ( RNG/03- ) [ 2 ]
Suecia
Zona : Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI , y VII ( RNG/5B67- )
Otros [ 4 ]
Zona : Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX , X , XII y XIV ( RNG/8X14- )
Especie : Reloj anaranjado
Zona : Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona VI ( ORY/06- )
Zona : Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona VII ( ORY/07- )
Otros
Zona : Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VIII , IX , X , XII y XIV ( ORY/1CX14 )
Especie : Besugo
Zona : Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI , VII y VIII ( SBR/678- )
Otros [ 6 ]
Zona : Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona IX ( SBR/09- )
Zona : Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona X ( SBR/10- )
Especie : Brótola de fango
Zona : Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III y IV ( GFB/1234- )
Zona : Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII ( GFB/567- )
Zona : Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII y IX ( GFB/89- )
Zona : Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas X y XII ( GFB/1012- )
Exclusivamente para capturas accesorias .
En esta cuota no se permite la pesca dirigida a esta especie concreta .
En la zona CIEM IIIa no se realizará la pesca dirigida de granadero hasta que se celebren las consultas entre la UE y Noruega .
Un máximo del 10 % de cada cuota puede pescarse en aguas de la UE y en aguas internacionales de las zonas VIII , IX , X , XII y XIV ( RNG/*8X14- ) .
Un máximo del 10 % de cada cuota puede pescarse en aguas de la UE y en aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII ( RNG/*5B67- ) .
Un máximo del 8 % de cada cuota puede pescarse en aguas de la UE y en aguas internacionales de las zonas VI , VII y VIII ( SBR/*678- ) .
Un máximo del 8 % de cada cuota puede pescarse en aguas de la UE y en aguas internacionales de las zonas VIII y IX ( GFB/*89- ) .
Un máximo del 8 % de cada cuota puede pescarse en aguas de la UE y en aguas internacionales de las zonas V , VI y VII ( GFB/*567- ) .
Para evitar la interrupción de las actividades pesqueras y garantizar los medios de existencia de los pescadores de la Unión , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2013 .
Debido a su urgencia el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 509/2011 de la Comisión
de 24 de mayo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Directiva 2004/74 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Directiva 2003/96 / CE en lo que respecta a la posibilidad de que ciertos Estados miembros apliquen a los productos energéticos y la electricidad exenciones o reducciones temporales del nivel impositivo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 157 de 30 de abril de 2004 )
La Directiva 2004/74 / CE se leerá como sigue :
Directiva 2004/74 / CE del consejo
de 29 de abril de 2004
por la que se modifica la Directiva 2003/96 / CE en lo que respecta a la posibilidad de que ciertos Estados miembros apliquen a los productos energéticos y la electricidad exenciones o reducciones temporales del nivel impositivo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 93 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 3 ] , sustituye , con efecto a partir del 1 de enero de 2004 , a la Directiva 92/81 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la armonización de las estructuras del impuesto especial sobre los hidrocarburos [ 4 ] , y a la Directiva 92/82 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los tipos del impuesto especial sobre los hidrocarburos [ 5 ] .
La Directiva 2003/96 / CE determina las estructuras fiscales y los niveles impositivos aplicables a los productos energéticos y la electricidad .
Los tipos mínimos fijados por la Directiva 2003/96 / CE podrían crear serias dificultades económicas y sociales en determinados Estados miembros , a saber , Chipre , la República Checa , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , habida cuenta del nivel comparativamente reducido de los impuestos especiales aplicados con anterioridad , del proceso de transición económica en que aún se encuentran dichos Estados miembros , de sus niveles de renta relativamente bajos y de su limitada capacidad para contrarrestar esa carga fiscal adicional mediante una reducción de otros impuestos .
En particular , los aumentos de precios que conlleva la aplicación de los tipos mínimos fijados por la Directiva 2003/96 / CE podrían tener efectos perjudiciales para la población y la economía nacional , haciendo recaer , por ejemplo , una carga excesiva sobre las pequeñas y medianas empresas .
Resulta , por tanto , oportuno permitir a los citados Estados miembros , con carácter temporal , aplicar exenciones o reducciones adicionales del nivel de imposición , siempre que ello no afecte al correcto funcionamiento del mercado interior ni dé lugar a distorsiones de competencia .
Por otra parte , y en consonancia con los principios en los que se basó la concesión inicial de períodos transitorios en la Directiva 2003/96 / CE , todas las medidas de este tipo deben concebirse de tal modo que supongan una adaptación progresiva a los tipos mínimos comunitarios aplicables .
En el caso de Polonia y Chipre , el Tratado de adhesión de 2003 [ 6 ] prevé disposiciones transitorias para la aplicación de las Directivas 92/81 / CEE y 92/82 / CEE .
El citado Tratado contiene , asimismo , disposiciones específicas en el ámbito energético en lo que respecta a Lituania y Estonia .
Estas disposiciones deben tenerse oportunamente en cuenta a la hora de autorizar exenciones fiscales específicas .
La presente Directiva debe entenderse sin perjuicio del resultado de cualesquiera procedimientos relativos a distorsiones del funcionamiento del mercado único que puedan incoarse , en particular , en virtud de los artículos 87 y 88 del Tratado .
No debe eximir a los Estados miembros de la obligación de notificar a la Comisión los posibles casos de ayudas estatales , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 del Tratado .
Conviene aclarar algunas disposiciones de la Directiva 2003/96 / CE con respecto a las referencias al período transitorio contemplado en ella .
Resulta oportuno , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 2003/96 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2003/96 / CE queda modificada del modo siguiente :
El artículo 18 queda modificado del modo siguiente :
en el apartado 1 , el primer párrafo se sustituye por el texto siguiente : « No obstante lo dispuesto en la presente Directiva , los Estados miembros que se especifican en el anexo II estarán autorizados para seguir aplicando las reducciones de los tipos impositivos o las exenciones previstas en dicho anexo . » ;
en el apartado 2 , se sustituye « en los apartados 3 a 12 » por « en los apartados 3 a 13 » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 18 bis
No obstante lo dispuesto en la presente Directiva , los Estados miembros que se especifican en el anexo III estarán autorizados para aplicar las reducciones de los tipos impositivos o las exenciones previstas en dicho anexo .
Sin perjuicio de un examen previo del Consejo , sobre la base de una propuesta de la Comisión , el período de validez de esta autorización expirará el 31 de diciembre de 2006 o en la fecha especificada en el anexo III .
No obstante los períodos fijados en los apartados 3 a 11 , y siempre que ello no provoque distorsiones significativas de la competencia , los Estados miembros que tengan dificultades para aplicar los nuevos niveles impositivos mínimos disfrutarán de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2007 , con objeto , en particular , de evitar poner en peligro la estabilidad de los precios .
La República Checa podrá aplicar , hasta el 1 de enero de 2008 , exenciones totales o parciales o reducciones del nivel impositivo a la electricidad , a los combustibles sólidos y al gas natural .
La República de Estonia dispondrá de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2010 , para ajustar el nivel impositivo nacional del gasóleo utilizado como carburante al nuevo nivel mínimo de 330 euros por 1000 litros . No obstante , el nivel de imposición del gasóleo utilizado como carburante no podrá ser inferior a 245 euros por 1000 litros a partir del 1 de mayo de 2004 .
La República de Estonia dispondrá de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2010 , para ajustar el nivel impositivo nacional de la gasolina sin plomo utilizada como carburante al nuevo nivel mínimo de 359 euros por 1000 litros . No obstante , el nivel de imposición de la gasolina sin plomo no podrá ser inferior a 287 euros por 1000 litros a partir del 1 de mayo de 2004 .
La República de Estonia podrá considerar totalmente exenta de impuestos la pizarra bituminosa hasta el 1 de enero de 2009 .
Hasta el 1 de enero de 2013 , podrá , además , aplicar un tipo impositivo reducido a la pizarra bituminosa , siempre que , a partir del 1 de enero de 2011 , el nivel de imposición resultante no sea inferior al 50 % del tipo mínimo comunitario pertinente .
La República de Estonia dispondrá de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2010 , para ajustar el nivel impositivo nacional del aceite de pizarra para calefacción urbana al nivel mínimo de imposición .
La República de Estonia dispondrá de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2010 , para convertir su actual sistema de tributación por los insumos para la producción de electricidad en un sistema de imposición de la producción de electricidad .
La República de Letonia dispondrá de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2011 , para ajustar el nivel impositivo nacional de la gasolina sin plomo utilizada como carburante al nuevo nivel mínimo de 359 euros por 1000 litros . No obstante , el nivel de imposición de la gasolina sin plomo no podrá ser inferior a 287 euros por 1000 litros a partir del 1 de mayo de 2004 ni inferior a 323 euros por 1000 litros a partir del 1 de enero de 2008 .
La República de Letonia dispondrá de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2010 , para ajustar el nivel impositivo nacional del fuelóleo pesado para calefacción urbana al nivel mínimo de imposición .
La República de Letonia dispondrá de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2010 , para ajustar el nivel impositivo nacional de la electricidad a los niveles mínimos pertinentes .
No obstante , el nivel de imposición de la electricidad no podrá ser inferior al 50 % de los tipos mínimos comunitarios pertinentes a partir del 1 de enero de 2007 .
La República de Letonia dispondrá de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2009 , para ajustar el nivel impositivo nacional del carbón y el coque a los niveles mínimos pertinentes .
No obstante , el nivel de imposición del carbón y del coque no podrá ser inferior al 50 % de los tipos mínimos comunitarios pertinentes a partir del 1 de enero de 2007 .
La República de Lituania dispondrá de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2011 , para ajustar el nivel impositivo nacional de la gasolina sin plomo utilizada como carburante al nuevo nivel mínimo de 359 euros por 1000 litros . No obstante , el nivel de imposición de la gasolina sin plomo no podrá ser inferior a 287 euros por 1000 litros a partir del 1 de mayo de 2004 ni inferior a 323 euros por 1000 litros a partir del 1 de enero de 2008 .
La República de Hungría dispondrá de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2010 , para ajustar el nivel impositivo nacional de la electricidad , el gas natural , el carbón y el coque para calefacción urbana a los niveles mínimos pertinentes .
La República de Malta dispondrá de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2010 , para ajustar el nivel impositivo nacional de la electricidad .
No obstante , los niveles de imposición de la electricidad no podrán ser inferiores al 50 % de los tipos mínimos comunitarios pertinentes a partir del 1 de enero de 2007 .
La República de Malta dispondrá de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2010 , para ajustar el nivel impositivo nacional del gasóleo y del queroseno utilizados como carburante al nivel mínimo de 330 euros por 1000 litros . No obstante , los niveles de imposición del gasóleo y del queroseno utilizados como carburante no podrán ser inferiores a 245 euros por 1000 litros a partir del 1 de mayo de 2004 .
La República de Malta dispondrá de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2010 , para ajustar el nivel impositivo nacional de la gasolina sin plomo y de la gasolina con plomo utilizadas como carburante a los niveles mínimos pertinentes .
No obstante , los niveles de imposición de la gasolina sin plomo y de la gasolina con plomo no podrán ser inferiores a 287 euros por 1000 litros y 337 euros por 1000 litros , respectivamente , a partir del 1 de mayo de 2004 .
La República de Malta dispondrá de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2010 , para ajustar el nivel impositivo nacional del gas natural para calefacción a los niveles mínimos pertinentes .
No obstante , los tipos efectivos de gravamen aplicados al gas natural no podrán ser inferiores al 50 % de los tipos mínimos comunitarios pertinentes a partir del 1 de enero de 2007 .
La República de Malta dispondrá de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2009 , para ajustar el nivel impositivo nacional de los combustibles sólidos a los niveles mínimos pertinentes .
No obstante , los tipos efectivos de gravamen aplicados a los productos energéticos considerados no podrán ser inferiores al 50 % de los tipos mínimos comunitarios pertinentes a partir del 1 de enero de 2007 .
La República de Polonia dispondrá de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2009 , para ajustar el nivel impositivo nacional de la gasolina sin plomo utilizada como carburante al nuevo nivel mínimo de 359 euros por 1000 litros . No obstante , el nivel de imposición de la gasolina sin plomo no podrá ser inferior a 287 euros por 1000 litros a partir del 1 de mayo de 2004 .
La República de Polonia dispondrá de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2008 , para ajustar el nivel impositivo nacional del fuelóleo pesado al nuevo nivel mínimo de 15 euros por 1000 kilogramos .
No obstante , el nivel de imposición del fuelóleo pesado no podrá ser inferior a 13 euros por 1000 kilogramos a partir del 1 de mayo de 2004 .
La República de Polonia dispondrá de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2012 , para ajustar el nivel impositivo nacional del carbón y del coque para calefacción urbana al nivel mínimo pertinente .
La República de Polonia dispondrá de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2012 , para ajustar el nivel impositivo nacional del carbón y del coque utilizado para calefacción , a excepción de la calefacción urbana , a los niveles mínimos pertinentes .
La República de Polonia podrá aplicar , hasta el 1 de enero de 2008 , exenciones totales o parciales o reducciones al gasóleo utilizado como combustible para calefacción por las escuelas , las guarderías y otros servicios públicos , en las actividades o transacciones que realicen en su condición de autoridades públicas .
La República de Polonia dispondrá de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2006 , para adaptar su sistema de imposición de la electricidad a la normativa comunitaria .
La República de Eslovenia podrá aplicar , bajo control fiscal , una exención total o parcial o un nivel impositivo reducido al gas natural .
La exención total o parcial o la reducción podrá aplicarse hasta mayo de 2014 o hasta que la cuota nacional del gas natural en el consumo final de energía alcance un 25 % , si esta fecha es anterior .
No obstante , en cuanto la cuota nacional del gas natural en el consumo energético final alcance un 20 % , la República de Eslovenia deberá aplicar un nivel tributario estrictamente positivo , que habrá de incrementarse anualmente con objeto de alcanzar , al menos , el tipo mínimo al término del período antes señalado .
La República Eslovaca dispondrá de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2010 , para ajustar el nivel impositivo nacional de la electricidad y del gas natural para calefacción a los niveles mínimos pertinentes .
No obstante , el nivel de imposición de la electricidad y del gas natural para calefacción no podrá ser inferior al 50 % de los tipos mínimos comunitarios pertinentes a partir del 1 de enero de 2007 .
La República Eslovaca dispondrá de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2009 , para ajustar el nivel impositivo nacional de los combustibles sólidos a los niveles mínimos pertinentes .
No obstante , el nivel de imposición de los combustibles sólidos no podrá ser inferior al 50 % de los tipos mínimos comunitarios pertinentes a partir del 1 de enero de 2007 .
Durante los períodos transitorios establecidos , los Estados miembros reducirán progresivamente la diferencia que les separe de los nuevos niveles mínimos de imposición .
No obstante , cuando la diferencia entre el nivel nacional y el nivel mínimo no exceda de un 3 % de este último , el Estado miembro podrá esperar hasta el final del período para ajustar su nivel nacional . » .
Se añade un anexo III , cuyo texto figura en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a partir del 1 de mayo de 2004 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones y un cuadro de correspondencias entre éstas y las de la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de mayo de 2004 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
El Presidente
Dictamen emitido el 30 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 31 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 17 .
ANEXO
« ANEXO III
Tipos de gravamen reducidos y exenciones de gravamen a que se refiere el apartado 1 del artículo 18 bis :
Letonia
Productos energéticos y electricidad utilizados por los vehículos de transporte público local de pasajeros .
Lituania
Carbón , coque y lignito hasta el 1 de enero de 2007 .
Gas natural y electricidad hasta el 1 de enero de 2010 .
Orimulsión destinada a fines distintos de la producción de electricidad o calor hasta el 1 de enero de 2010 .
Hungría
Carbón y coque hasta el 1 de enero de 2009 .
Malta
Navegación en embarcaciones de recreo privadas .
Navegación aérea distinta de la contemplada en la letra b ) del apartado 1 del artículo 14 de la Directiva 2003/96 / CE .
Polonia
Carburante de aviación , turbocombustible y aceites para motores de aviación vendidos por el productor de los mismos por encargo del ministro de defensa nacional o del ministro de interior competente para las necesidades de la aviación , por encargo de la Agencia de Reservas de Material para completar las reservas del Estado , o por encargo de las unidades de intendencia de la aviación sanitaria para sus propias necesidades .
Gasóleo y aceites para motores de embarcaciones y máquinas navales vendidos por el productor de los mismos por encargo de la Agencia de Reservas de Existencias para completar las reservas del Estado , por encargo del ministro de defensa nacional para las necesidades de la Marina , o por encargo del ministro de interior competente para su utilización en la ingeniería naval .
Carburante de aviación , turbocombustible , gasóleo para motores de embarcaciones y máquinas navales , y aceites para motores de aviación y de embarcaciones y máquinas navales , vendidos por la Agencia de Reservas de Existencias por encargo del ministro de defensa nacional o del ministro de interior competente . » .
La República de Letonia dispondrá de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2011 , para ajustar el nivel impositivo nacional del gasóleo y del queroseno utilizados como carburante al nuevo nivel mínimo de 302 euros por 1000 litros , y hasta el 1 de enero de 2013 para alcanzar 330 euros .
No obstante , el nivel de imposición del gasóleo y del queroseno no podrá ser inferior a 245 euros por 1000 litros a partir del 1 de mayo de 2004 ni inferior a 274 euros por 1000 litros a partir del 1 de enero de 2008 .
La República de Lituania dispondrá de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2011 , para ajustar el nivel impositivo nacional del gasóleo y del queroseno utilizados como carburante al nuevo nivel mínimo de 302 euros por 1000 litros , y hasta el 1 de enero de 2013 para alcanzar 330 euros .
La República de Polonia dispondrá de un período transitorio , hasta el 1 de enero de 2010 , para ajustar el nivel impositivo nacional del gasóleo utilizado como carburante al nuevo nivel mínimo de 302 euros por 1000 litros , y hasta el 1 de enero de 2012 para alcanzar 330 euros .
No obstante , el nivel de imposición del gasóleo no podrá ser inferior a 245 euros por 1000 litros a partir del 1 de mayo de 2004 ni inferior a 274 euros por 1000 litros a partir del 1 de enero de 2008 .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 12 ; Directiva cuy última modificación la constituye la Directiva 94/74 / CE ( DO L 365 de 31.12.1994 , p. 46 ) .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 19 ; Directiva modificada por la Directiva 94/74 / CE .
Reglamento ( CE ) no 1391/2004 de la Comisión
de 30 de julio de 2004
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de julio de 2004 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
( en EUR / t )
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 137/2012 de la Comisión
de 16 de febrero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva de Ejecución 2011/56 / UE de la Comisión
de 27 de abril de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa ciproconazol y se modifica la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y la tercera fases del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye el ciproconazol .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el notificante retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en la que se establece la no inclusión del ciproconazol .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Irlanda , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Irlanda evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 12 de febrero de 2010 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 8 de noviembre de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , la Autoridad presentó su conclusión sobre el ciproconazol [ 6 ] a la Comisión a petición de esta última .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 11 de marzo de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al ciproconazol .
A juzgar por los diversos exámenes realizados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen ciproconazol satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir el ciproconazol en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la mencionada Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , es conveniente obtener información complementaria sobre algunos puntos concretos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , es conveniente exigir que el solicitante presente más información confirmatoria sobre la relevancia toxicológica de las impurezas en la especificación técnica , los métodos analíticos para el seguimiento del ciproconazol en el suelo , los líquidos corporales y los tejidos , los residuos de metabolitos derivados del triazol en los cultivos primarios , los cultivos rotatorios y los productos de origen animal , el riesgo a largo plazo para los mamíferos herbívoros y el posible impacto ambiental de la degradación o conversión preferentes de la mezcla de isómeros .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a resultar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan ciproconazol y comprobar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un período más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al ciproconazol en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de noviembre de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan ciproconazol como sustancia activa a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I de la mencionada Directiva en relación con el ciproconazol , salvo los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , conforme con los requisitos del anexo II de dicha Directiva , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga ciproconazol como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva y teniendo en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al ciproconazol .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga ciproconazol como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga ciproconazol entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance cyproconazole ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa ciproconazol ) .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Ciproconazol
No CAS : 94361-06-5
No CICAP : 600
( 2RS,3RS;2RS,3SR)-2-(4-clorofenil)-3-ciclopropil-1-(1H-1,2,4-triazol-1-il)butan-2-ol
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como fungicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el ciproconazol y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de marzo de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular :
la exposición alimentaria de los consumidores a los residuos de metabolitos derivados del triazol ;
el riesgo para los organismos acuáticos .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción de riesgos .
Los Estados miembros afectados exigirán información confirmatoria sobre :
la relevancia toxicológica de las impurezas en la especificación técnica ;
métodos analíticos para el seguimiento del ciproconazol en el suelo , los líquidos corporales y los tejidos ;
los residuos de metabolitos derivados del triazol en los cultivos primarios , los cultivos rotatorios y los productos de origen animal ;
el riesgo a largo plazo para los mamíferos herbívoros ;
el posible impacto ambiental de la degradación o conversión preferentes de la mezcla de isómeros .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión la información contemplada en la letra a ) a más tardar el 1 de diciembre de 2011 , la información prevista en las letras b ) , c ) , y d ) , no más tarde del 31 de mayo de 2013 y la referida en la letra e ) , como máximo dos años después de la adopción de la orientación específica . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La Decisión 2008/934 / CE establece la no inclusión del ciproconazol y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que lo contengan , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al ciproconazol en el anexo de dicha Decisión .
Reglamento ( CE ) no 1678/2005 de la Comisión
de 13 de octubre de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 7 al 13 de octubre de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 9,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no de la Comisión 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1114/2005 de la Comisión
de 14 de julio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de julio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 12/2013 de la Comisión
de 10 de enero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1071/2006 de la Comisión
de 13 de julio de 2006
por el que no se concede ninguna restitución para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 11 de julio de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 11 de julio de 2006 , no se concederá ninguna restitución para los productos y destinos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 5 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2009
por la que se adopta , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , una tercera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal
[ notificada con el número C(2009 ) 10424 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica boreal a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE incluye partes del territorio de Finlandia y Suecia y el territorio de Estonia , Letonia y Lituania , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 25 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de Hábitats » .
Es necesario avanzar , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Comunidad .
La Comisión adoptó , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE , la lista inicial y las dos primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal mediante las Decisiones 2005/101 / CE [ 2 ] , 2008/24 / CE [ 3 ] y 2009/94 / CE [ 4 ] .
Sobre la base del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , el Estado miembro interesado dará a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , fijando las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
En el contexto de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 , se revisan las listas de lugares de importancia comunitaria .
Por consiguiente , es necesaria una tercera actualización de la lista boreal .
Por una parte , la tercera actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal es necesaria para incluir lugares adicionales propuestos desde 2007 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal , con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son aplicables lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la tercera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal .
Por otra , la tercera actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de las dos primeras listas actualizadas comunitarias .
En este sentido , la tercera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal constituye una versión consolidada de dicha lista .
No obstante , cabe resaltar que las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son aplicables lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la lista inicial o de las dos primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal , en función de la lista en que un lugar de importancia comunitaria fue incluido como tal por vez primera .
Entre enero de 2003 y septiembre de 2008 , los Estados miembros interesados remitieron a la Comisión , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , las listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal , según la definición del artículo 1 de esa Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 [ 5 ] .
Esa información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por los Estados miembros interesados , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar la tercera lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen además los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales están en constante evolución como consecuencia de la vigilancia efectuada en virtud del artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por tanto , la evaluación y selección de lugares a nivel comunitario se han realizado utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Por tanto , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 sea completa .
En vista del retraso habido al recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , es necesario adoptar una tercera lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede sustituir la Decisión 2009/94 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La tercera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2009/94 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 40 de 11.2.2005 , p. 1 .
DO L 12 de 15.1.2008 , p. 118 .
DO L 43 de 13.2.2009 , p. 245 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Tercera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) queda identificado mediante las informaciones contenidas en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Este ha sido remitido por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información que se ofrece a continuación está basada en los datos propuestos , remitidos y validados por Estonia , Finlandia , Letonia , Lituania y Suecia .
Código LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Aasla-Kramppi
Hulaholmi-Kluuvi
Huhdansuo-Kakkeriansuo
Nukinrahka-Hirvilamminsuo
Jäkäläneva-Isoneva
Ilvesmäki-Läämännevan metsä
Mäyrävuoren-Seppälänjoen metsät
Kolovesi-Vaaluvirta-Pyttyselkä
Juurikkasuo-Vehka- ja Uuhilampi
Ringinsuo-Heinälamminsuo
Kuijärvi-Sonnanen
Suurenaukeansuo-Isosuo-Pohjalampi
Katosselkä-Tolvanselkä
Vahvaselän-Vahvajärven metsät
Joutenvesi-Pyyvesi
Putkilahti-Ruskeaperä
Mataraniemi-Mäyrämäki
Haapasaari-Luhtanen-Majaluhta
Lautjärvi-Laukkala-Kaituenlampi
Viitamäen-Vaanilan metsät
Imjärven-Salonmäen metsät
Hirvijärvenkallio-Vastamäki
Isosuo-Kivenholma
Ritasuo-Onttoinvuorensuo
Korsumäki-Keinälänniemi
Pitkäsuo-Särkäntakanen
Kesonsuo-Palokangas-Selkäkangas-Syväysjoki
Huurunlampi-Sammakkolampi-Huurunrinne
Rasvasuo-Kitkasuo-Cajanderin aarnialue
Korkea-aho-Viharinjärvi
Iso-Juurikan-Leveävaaran alue
Kauhaneva-Pohjankangas ( SCI )
Oksalan Isosuo-Miehinkäisensuo
Jurvon alue-Jouhtisen metsä
Ylistönrinne-Kylmänoron kalliot
Muuramenharju-Innanlahden lehto
Humalalahti-Pitkäjoen suu
Heinä-Suvanto-Hetejärvi
Kylkisaaret-Raakkipuron metsä-Pohjoiskallio
Särkijärven metsä-Myllyvuori
Vatianjärven-Saraaveden alue
Kierälammen kalliot-Pyykkivuori
Katajaneva-Vuorilammen alue-Huhtalampi
Ison Särkijärven metsä-Metsokangas
Koivuvuori-Pienen Palojärven metsä
Mertajärvi-Pieni-Selkiäinen
Iso Mällineva-Pieni Mällineva
Iso Ristineva-Pikku Ristineva
Valtavaara-Pyhävaara
Iivaara-Jousivaara
Siikalampi-Hiidensuo- Palovaaransuo
Isosuo-Kivisuo
Vapalampi-Lohilampi-Kuntivaara
Harjasuo-Laurinkorpi
Särkiperä-Löyhkönen-Antinvaara
Salmitunturi-Rääpysjärvi
Latva-Korte-Kärppävaara
Tulisuon-Varpusuon alue
Joutensuon-Mustosensuon alue , Myllykoski ja Hiidenkirkko
Säkkisenlatvasuo-Jännesuo-Lamminsuo ja Peuravaara
Kinnussuo-Mustinsuo
Isosuo-Koirasuo ympäristöineen
Kalliojärven seutu-Joutensuo
Teerisuon-Lososuon alue
Hirvivaaran-Suoniemensuon alue
Iso Palonen-Maariansärkät
Kokkamo-Kylmäjärvi
Hanhisuo-Teerisuo
Siikavaaran-Korpijoen seutu
Nuottivaara-Puhakkasuo
Vellisuo-Iso Koirasuo
Iso Tilansuo-Housusuo
Vellisuo-Vuorisuo
Karhusuo-Viitasuo
Karhisensuo-Pyöreäsuo-Lokkisuo
Kalliojärvi-Pitämävaara
Lauttolahden-Soidinvaaran kohteet
Hiidenvaara-Löytösensuo
Lohivaaran-Matarasuon alue
Säynäjäsuon-Matalasuon alue
Ulkuvaara-Ulkupuro
Huurunvaara-Iso Niittylampi
Tormuan Pohjavaara-Riitasuo
Ilosenkangas-Kylmäsuo
Karsikkovaara-Losolehto
Jumalissärkän-Hoikansärkän alue
Rumala-Kuvaja-Oudonrimmet
Sarvisuo-Jerusaleminsuo
Karppisensuo-Salinsuo-Joutensuo
Rimpineva-Matilanneva
Joutsenaapa-Kaita-aapa
Svartnö-Kaja
Nåtö-Jungfruskär
Långskär-Sandskär
Blåskären-Salungarna-Stora Bredgrundet
Lillnäsberget-Tingö
Märrkallarna-Åbergsgrynnan-Mjölskärskallen
Idskär-Mellanskär-Skatan
Långör-Östra Sundskär
Brändö(Bovik )
Signilskär-Märket
Idö-Brunnskär
Örskär-Fjällskär
Knöppelskär-Pargrund-Kråkskär
Taujenu-Uzulenio miskai
Kalamecu-Markuzu gravas
Lagazu-Snitkas purvs
Dzelves-Krona purvs
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 sea completa o no . En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 99/2010 , de 1 de octubre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/46 / UE de la Comisión , de 2 de julio de 2010 , que modifica las Directivas 2003/90 / CE y 2003/91 / CE , por las que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/53 / CE y del artículo 7 de la Directiva 2002/55 / CE , ambas del Consejo , con respecto a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas agrícolas y hortícolas [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/377 / UE de la Comisión , de 7 de julio de 2010 , por la que se exime a Estonia de determinadas obligaciones de aplicar lo dispuesto en las Directivas 66/402 / CEE y 2002/57 / CE del Consejo con respecto a las especies Avena strigosa Schreb . , Brassica nigra ( L. ) Koch y Helianthus annuus L [ 3 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo III queda modificado como sigue :
En la parte 1 , en los puntos 14 ( Directiva 2003/90 / CE de la Comisión ) y 15 ( Directiva 2003/91 / CE de la Comisión ) , se añade el siguiente guión :
32010 L 0046 : Directiva 2010/46 / UE de la Comisión , de 2 de julio de 2010 ( DO L 169 de 3.7.2010 , p. 7 ) » .
Después del punto 80 ( Decisión 2010/198 / UE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se inserta el siguiente punto :
32010 D 0377 : Decisión 2010/377 / UE de la Comisión , de 7 de julio de 2010 , por la que se exime a Estonia de determinadas obligaciones de aplicar lo dispuesto en las Directivas 66/402 / CEE y 2002/57 / CE del Consejo con respecto a las especies Avena strigosa Schreb . , Brassica nigra ( L. ) Koch y Helianthus annuus L ( DO L 173 de 8.7.2010 , p. 73 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2010/46 / UE y de la Decisión 2010/377 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 332 de 16.12.2010 , p. 49 .
DO L 169 de 3.7.2010 , p. 7 .
DO L 173 de 8.7.2010 , p. 73 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 10 de mayo de 2007
relativa a las medidas C 1/06 ( ex NN 103/05 ) concedidas por España en favor de Chupa Chups
[ notificada con el número C(2007 ) 1710 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta registrada el 22 de abril de 2005 , la Comisión recibió una denuncia de un competidor sobre una presunta medida de ayuda a favor de Chupa Chups SA .
La Comisión solicitó información mediante cartas de 10 de junio de 2005 y de 7 de septiembre de 2005 , a las que España respondió mediante cartas registradas el 11 de agosto de 2005 , el 26 de octubre de 2005 , el 18 de noviembre de 2005 y el 12 de diciembre de 2005 .
Con fecha de 25 de enero de 2006 , la Comisión decidió incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , al plantearse dudas sobre la compatibilidad con el mercado común de diversas ayudas concedidas a Chupa Chups por organismos públicos .
España presentó observaciones mediante carta de 2 de marzo de 2006 .
La Comisión solicitó información a las autoridades españolas el 25 de abril de 2006 , el 6 de julio de 2006 y el 24 de noviembre de 2006 .
Dichas autoridades contestaron mediante cartas registradas los días 22 de mayo de 2006 , 5 de septiembre de 2006 , 7 de septiembre de 2006 , 20 de octubre de 2006 , 1 de febrero de 2007 , 6 de febrero de 2007 y 12 de marzo de 2007 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] . La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda .
La Comisión recibió observaciones de Chupa Chups , registradas el 30 de mayo de 2006 , y de Inmobiliaria Casa Batlló , registradas el 8 de agosto de 2006 .
Tales observaciones fueron enviadas a las autoridades españolas el 28 de septiembre de 2006 .
España no reaccionó a las mismas .
No se recibió ninguna otra observación de terceros .
El denunciante no intervino .
DESCRIPCIÓN DEL BENEFICIARIO Y DE LAS MEDIDAS DE AYUDA
Chupa Chups SA es una sociedad holding de un grupo industrial establecido en España en 1940 .
Su principal actividad consiste en la fabricación y comercialización de golosinas , especialmente de chupa-chups .
Actualmente , el grupo cuenta con cuatro centros de producción situados en Rusia , México , Sant Esteve de Sesrovires ( Barcelona ) y Villamayor ( Asturias ) .
En junio de 2006 , Chupa Chups , hasta entonces un grupo de empresas familiares , fue vendida a la sociedad italoneerlandesa de caramelos Perfetti Van Melle [ 3 ] .
Desde 2002 , el grupo Chupa Chups ha atravesado por graves problemas económicos , con unas pérdidas consolidadas de 22500000 EUR en 2002 , 4720000 EUR en 2003 y 5950000 EUR en 2004 , así como un volumen de negocios decreciente [ 4 ] .
Dadas las circunstancias , la dirección lanzó un plan de reestructuración en 2002 para restablecer la situación financiera de la empresa :
en julio de 2002 , un grupo de bancos privados concedió a Chupa Chups un préstamo sindicado por un importe máximo de 75 millones EUR . El contrato estipulaba una serie de obligaciones para la empresa y el cumplimiento de algunos ratios financieros .
La operación estaba garantizada por varias empresas pertenecientes al grupo [ 5 ] .
En 2005 , los bancos ofrecieron a Chupa Chups renovar la financiación , pero , finalmente , la empresa declinó la oferta ,
en marzo de 2003 , los propietarios de Chupa Chups inyectaron fondos adicionales en el capital de la empresa por valor de 8 millones EUR ,
una modificación de la estructura empresarial permitió incrementar los fondos en 6790000 EUR adicionales [ 6 ] .
Chupa Chups utilizó esos fondos para cancelar parte del préstamo sindicado de 2002 ( 20 millones EUR ) y para cubrir otras necesidades de tesorería .
La investigación preliminar de la Comisión reveló posteriormente varias medidas adicionales a favor de Chupa Chups , a saber :
subvención de 1580000 EUR del Ministerio español de Agricultura y Pesca como ayuda a la inversión en las instalaciones de Barcelona ( 1989-1994 ) ( medida 2 ) ,
subvención de 4330000 EUR de « otros organismos públicos » , para la construcción de la planta de Asturias ( 1994-1997 ) ( medida 3 ) ,
subvención de 6710000 EUR de « diversos organismos públicos » para la ampliación de la misma planta de Asturias ( 1999-2003 ) ( medida 4 ) ,
un crédito sin intereses de 2800000 EUR concedido en 2004 por el Ministerio español de Ciencia y Tecnología ( medida 5 ) ,
subvenciones adicionales no especificadas de 1540000 EUR ( 2004 ) ( medida 6 ) ,
en febrero de 2004 , la Agencia Tributaria española autorizó a Chupa Chups a fraccionar el pago de su deuda en concepto de IVA y de impuesto de sociedades en plazos trimestrales que expirarán el 20 de febrero de 2008 .
Como garantía de este aplazamiento , se constituyó una nueva hipoteca sobre la Casa Batlló ( medida 8) .
RAZONES QUE HAN MOTIVADO LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En su Decisión , de 25 de enero de 2005 , de incoar el procedimiento de investigación formal ( « la Decisión de incoación » ) , la Comisión expresó sus sospechas de que , mediante la financiación del ICF , se había favorecido a Chupa Chups ( medida 1 supra ) , dado que :
el crédito a ICB no incluía ninguna de las condiciones restrictivas ligadas al préstamo sindicado acordado entre Chupa Chups y los bancos privados un año antes ,
las condiciones acordadas con el ICF eran probablemente mejores para el grupo que las del préstamo sindicado de 2002 , puesto que el préstamo del ICF se destinó inmediatamente a la cancelación parcial del préstamo sindicado ,
el tipo de interés del crédito del ICF parecía corresponder al tipo de mercado aplicable a las empresas sanas , mientras que en aquel momento Chupa Chups era ya una empresa en crisis en el sentido de las Directrices de salvamento y reestructuración [ 9],las autoridades españolas no expusieron por qué ningún banco privado mostró su voluntad de proporcionar financiación en condiciones comparables a las del ICF ni cuáles eran las condiciones ligadas al préstamo sindicado de 30 de julio de 2002 .
Por lo que se refiere a las medidas 2 a 8 antes mencionadas , la Decisión de incoación hacía referencia al hecho de que las autoridades españolas no habían dado respuesta alguna a la petición de información de la Comisión sobre la naturaleza y la justificación de esas medidas .
OBSERVACIONES DE ESPAÑA
Medida 1
España contestó la evaluación inicial de la Comisión de que el crédito del ICF proporcionaba una ventaja al grupo Chupa Chups y , por lo tanto , constituía una ayuda estatal .
Las autoridades españolas argumentaron , en especial , lo siguiente :
el préstamo sindicado de 2002 se contrató entre Chupa Chups y un grupo de bancos privados , mientras que el crédito del ICF se concedió a una filial de Chupa Chups , ICB , que pronto se independizó plenamente del grupo [ 10 ] .
Por lo tanto , acreedores y prestatarios eran distintos en ambas operaciones ,
las garantías eran también sustancialmente diferentes .
El préstamo sindicado de 2002 a Chupa Chups no ofrecía ningún bien inmueble en garantía .
En especial , la empresa no estaba en condiciones de ofrecer la hipoteca de primer rango en cuestión , puesto que el inmueble era propiedad de ICB [ 11 ] .
En cambio , Chupa Chups garantizó su préstamo comprometiéndose a cumplir diversas obligaciones y ajustarse a determinados ratios financieros ,
también el tipo de interés del préstamo sindicado a Chupa Chups se vinculó al cumplimiento de esos compromisos .
Dados los resultados de la empresa desde 2004 , ello ha dado lugar en último término a unos tipos equivalentes , o incluso más bajos , que los aplicados por el ICF a ICB ,
ICB no es una empresa en crisis , sino una empresa inmobiliaria sana con ingresos suficientes para hacer frente a sus obligaciones de pago .
Además , proporcionó garantías más que suficientes para garantizar el crédito del ICF .
Por lo tanto , ese crédito se contrajo en condiciones normales del mercado hipotecario [ en el que los tipos de interés son , en general , inferiores a los tipos aplicados a otros tipos de préstamos [ 12 ] ] y no requirió ninguna prima de riesgo ni ninguna de las cláusulas restrictivas incluidas en el préstamo sindicado de Chupa Chups .
El mismo crédito podía haber sido contraído con cualquier banco privado en condiciones equivalentes ,
en conclusión , el principio del inversor en una economía de mercado se aplica al crédito principal entre el ICF e ICB , mientras que el préstamo subordinado entre ICB y Chupa Chups constituye básicamente una operación financiera entre dos partes privadas ( y , por lo tanto , irrelevante en términos de control de ayudas estatales ) .
Medida 2
Según la información presentada por las autoridades españolas , la medida 2 se concedió entre 1989 y 1994 , es decir , más de diez años antes de la primera intervención de la Comisión en el presente caso , que fue una solicitud de información de mayo de 2005 .
Medida 3
Según la información presentada por las autoridades españolas , la medida 3 puede desglosarse en :
3600000 EUR de ayuda concedidos antes de 1995 ,
730000 EUR de ayuda , correspondientes a una intensidad de ayuda del 13 % , concedidos el 14 de marzo de 1997 por el Gobierno regional de Asturias en virtud del Decreto 7/96 , de 15 de febrero , por el que se establecen diversos programas de apoyo a las pequeñas y medianas empresas [ 13 ] , ( en lo sucesivo , « el Decreto 7/96 » ) .
Las autoridades españolas creen que esta ayuda debe considerarse como una ampliación del régimen N 448/94 de apoyo a las PYME de Asturias ( aplicable excepcionalmente a grandes empresas que contribuyen al desarrollo regional ) [ 14 ] .
La medida constituyó un complemento a la ayuda regional concedida en 1994 por España conforme a la Ley 50/85 , de 27 de diciembre , de incentivos regionales para la corrección de desequilibrios económicos interterritoriales ( LIR ) , aprobada por la Comisión [ 15].Medida 4
Según la información presentada por las autoridades españolas , la medida 4 puede desglosarse en los puntos siguientes :
Año
Organismo público que concedió la ayuda
Base jurídica nacional
Subvención ( millones EUR )
Intensidad de la ayuda
Ministerio de Industria , Turismo y Comercio
Orden de 06/03/1998 ( « Minería 1 » ) [ 16 ]
Gobierno del Principado de Asturias
Decreto 41/2000 [ 18 ]
Decreto 41/2000
Medida 5
Según la información presentada por las autoridades españolas , la medida 5 se concedió en virtud del régimen de ayudas existente « Actividades del Centro para el Desarrollo Industrial — CDTI — Desarrollo Tecnológico » [ 19 ] .
Medida 6
Según las autoridades españolas , la medida 6 se refiere a una subvención de 1590000 EUR del Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agrícola ( FEOGA ) referente a restituciones a la exportación a terceros países .
Medida 7
Las autoridades españolas alegaron que la operación de crédito avalada por el Gobierno regional de Asturias consistió en adelantar a Chupa Chups los importes que correspondían a las subvenciones pendientes a las cuales tenía ya derecho .
Esas subvenciones se habían concedido para la ampliación de la planta de Asturias , una condición que la empresa ya había cumplido cuando se concedió el crédito .
Como garantía a cambio del aval público , Chupa Chups prometió al Gobierno de Asturias sus derechos sobre las subvenciones , por un importe de 4480000 EUR .
Por lo tanto , el aval del Gobierno regional de Asturias estaba cubierto por el compromiso que Chupa Chups había adquirido con distintas autoridades públicas .
Medida 8
Las autoridades españolas alegaron que el fraccionamiento de la deuda de Chupa Chups en concepto de IVA y de impuesto de sociedades se deriva de la simple aplicación de la legislación tributaria española [ 20 ] , que establece los criterios de admisibilidad — en especial en lo que se refiere a la situación financiera de la empresa y al tipo de garantías que deben aportarse — y los tipos aplicables a los intereses de demora ( tipos de interés que fueron efectivamente aplicados a la empresa ) .
Por lo tanto , consideran que las autoridades fiscales no disfrutaron de ninguna facultad discrecional .
V. OBSERVACIONES DE LOS TERCEROS INTERESADOS
Las observaciones de Chupa Chups repetían los argumentos utilizados por las autoridades españolas por lo que se refiere a la ausencia de ayuda estatal en el crédito del ICF .
También proporcionaban datos detallados , en la misma línea que los ya presentados por España , sobre las otras medidas incluidas en la decisión de apertura .
Chupa Chups alegó asimismo que , además de las restituciones del FEOGA , la medida 6 incluía una subvención de 100000 EUR del Instituto de Comercio Exterior ( ICEX ) , concedido en 2003 en aplicación de un programa con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1159/2000 de la Comisión [ 21 ] , de 30 de mayo de 2000 , sobre las actividades de información y publicidad que deben llevar a cabo los Estados miembros en relación con las intervenciones de los Fondos Estructurales .
Inmobiliaria Casa Batlló presentó sus cuentas anuales correspondientes a los años 2001 a 2004 , así como las cuentas anuales del mismo período de la inmobiliaria « Casa Batlló , SL » , a ella vinculada .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de ayuda estatal
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE declara que serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas concedidas de cualquier forma por los Estados o mediante fondos estatales que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Medida 1 : Crédito del ICF ( 2003 )
Por lo que se refiere al crédito del ICF , debe determinarse si confiere a Chupa Chups un apoyo que la empresa no hubiera podido conseguir en condiciones de mercado .
Es decir , la Comisión tiene que evaluar si este organismo público actuó como lo hubiera hecho un hipotético inversor en una economía de mercado en circunstancias similares .
Tal como se indica en la sección IV , tras la decisión de incoación , España presentó información que mostraba que el préstamo sindicado de 2002 y el crédito del ICF no pueden compararse , dado que los prestatarios eran distintos en las dos operaciones , las garantías eran diferentes , e ICB no era una empresa en crisis y proporcionó una garantía más que suficiente para garantizar el crédito del ICF .
Sobre la base de la información y de los argumentos proporcionados por España , la Comisión considera que está suficientemente demostrado que en la operación crediticia principal entre el ICF e ICB se cumplió con el principio del inversor en una economía de mercado y que el préstamo subordinado entre el ICB y Chupa Chups es una operación financiera entre dos partes privadas .
Por lo tanto , la Comisión concluye que la medida 1 no implica una ayuda estatal .
Medidas 2 a 5
Las medidas 2 a 5 fueron subvenciones públicas concedidas directamente a Chupa Chups e implicaron la asignación de recursos del Estado que concedieron una ventaja a una empresa particular .
Por lo que se refiere en especial a la medida 5 , España utilizó recursos del Estado concediendo un préstamo exento de intereses a la empresa .
Las medidas otorgaron a Chupa Chups ventajas respecto a sus competidores que falsean la competencia , en cuanto la empresa vio reforzada su posición financiera e incrementó su capacidad de inversión .
Puesto que Chupa Chups opera en el mercado de los caramelos , un sector en que existe comercio entre los Estados miembros , y es una empresa que opera en el mercado internacional , se cumple también el criterio de que afecta al comercio intracomunitario .
Por todo ello , la Comisión llega a la conclusión de que las medidas 2 a 5 constituyen una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Las autoridades españolas no discuten este análisis .
Medida 6 : Subvenciones adicionales no especificadas por un importe de 1540000 EUR
En relación con la información recibida de España y de Chupa Chups , debe concluirse que la medida 6 comprende los siguientes elementos :
una subvención de 1590000 EUR del FEOGA referente a unas restituciones a la exportación a terceros países [ 22 ] .
La Comisión observa que , de acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia ( véase la sentencia de 13 de octubre de 1982 , en los asuntos 213-215/81 , NorddeutschesVieh und Fleischkontor , apartado 22 ) , los fondos a la exportación concedidos por el FEOGA con arreglo a las normas de la política agrícola común ( PAC ) no constituyen una ayuda estatal [ 23 ] .
Por lo tanto , esta medida no contiene elementos de ayuda estatal ,
según las observaciones de Chupa Chups recibidas con fecha de 30 de mayo de 2006 , la medida 6 incluye asimismo una subvención de 100000 EUR del ICEX concedida en 2003 en el marco del programa « Plan de Marcas Españolas » para actividades relacionadas con la promoción de la marca « Chupa Chups » en Corea del Sur .
Este programa fue puesto en marcha por el ICEX en 2003 y , según Chupa Chups , las autoridades españolas consideraron en el momento de su concesión que la subvención otorgada a la empresa se ajustaba a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1159/2000 .
España no ha rechazado la afirmación de Chupa Chups de que esta subvención era parte de los 1540000 EUR de « subvenciones adicionales no especificadas » identificadas en el punto 5(5 ) de la Decisión de incoación del procedimiento .
España tampoco ha efectuado ninguna observación sobre la naturaleza de la subvención .
En concreto , a pesar del bajo importe del que se trata , y de las investigaciones de la Comisión al respecto , España no ha alegado que su concesión estuviera sujeta a las condiciones sobre las ayudas de minimis aplicables en aquel momento [ 24].(31 ) Por lo tanto , la Comisión concluye que la medida 6 constituye una ayuda estatal , con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , de un importe de 100000 EUR .
Medida 7 : Aval del Gobierno regional de Asturias ( 2005 )
A la vista de la información proporcionada por España , descrita anteriormente en la sección IV , la Comisión considera que el aval del Gobierno regional de Asturias estaba garantizado por los derechos firmes de crédito de varias autoridades públicas que tenía Chupa Chups .
La Comisión considera , en particular , que Chupa Chups tenía formalmente derecho a recibir las subvenciones en cuestión en el momento en que se acordó el crédito , y que , de acuerdo con el análisis que se realiza más adelante ( véase la evaluación de la medida 4 ) , dichas subvenciones eran todas ellas ayudas compatibles , con excepción de 800000 EUR .
Habida cuenta de todo lo anterior , la Comisión concluye que la intervención del Gobierno de Asturias no implicó ningún riesgo significativo , y por lo tanto no constituyó una ayuda estatal .
Medida 8 : Aplazamiento de la deuda por la Agencia Tributaria
La información proporcionada por las autoridades españolas en respuesta a la Decisión de incoación pone de manifiesto que :
la administración pública española tiene que seguir forzosamente los procedimientos previstos en la Ley General Tributaria 58/2003 y leyes complementarias .
Se trata de procedimientos de carácter administrativo , y solamente en algunos casos específicos , según lo establecido en las leyes , necesita la administración recurrir a procesos judiciales ,
las cifras legales del aplazamiento o fraccionamiento de los pagos se contemplan en el artículo 65 de la Ley 58/2003 ,
la posibilidad de solicitar un aplazamiento de pagos está abierta a cualquier contribuyente ,
la concesión de un aplazamiento está sujeta a la provisión de garantías que cubran el importe aplazado , el pago de intereses por el aplazamiento , y un 25 % de recargo sobre el total .
En el presente caso , Chupa Chups proporcionó una hipoteca que cubría 15240000 EUR , que es la cantidad que resultó de esos cálculos ,
Chupa Chups no disfrutó de ninguna moratoria fiscal real , sino más bien de la posibilidad de pagar a plazos .
Así pues , los pagos aplazados generaron intereses según los tipos legales establecidos en las leyes presupuestarias españolas durante cada período .
Esos tipos eran similares a los tipos de mercado aplicados a otros tipos de créditos ,
Chupa Chups solicitó el aplazamiento de sus deudas tributarias antes de que expirara el período de pago voluntario , lo que impidió , de acuerdo con el artículo 65 de la Ley 58/2003 , el inicio de un procedimiento de ejecución ,
el acuerdo de aplazamiento establecía que cualquier posición de crédito de Chupa Chups respecto a la Administración Fiscal se destinaría a la cancelación de deudas aplazadas .
Dado que , debido a sus actividades de exportación , Chupa Chups genera con frecuencia créditos de IVA , el calendario de amortización previsto inicialmente se vio sustancialmente acelerado .
Sobre la base de los argumentos anteriormente mencionados , la Comisión considera que España ha proporcionado pruebas suficientes de que el fraccionamiento de las deudas de Chupa Chups en concepto de IVA y de impuesto de sociedades se derivaban de la simple aplicación de la legislación fiscal española , y que las autoridades tributarias no disfrutaban de ninguna facultad discrecional por lo que se refiere a la admisibilidad de la empresa , a las garantías necesarias o a los tipos de interés aplicados .
En la consideración de lo cual , la Comisión concluye que la medida 8 es de carácter general y no constituye una ayuda estatal .
Compatibilidad de las medidas 2 a 6
Medida 2 : Subvención de 1580000 EUR del Ministerio español de Agricultura y Pesca como ayuda a la inversión en las instalaciones de Barcelona ( 1989-1994 )
Según la información presentada por España , la medida 2 se concedió entre 1989 y 1994 , es decir , más de diez años antes de la primera intervención de la Comisión en el presente caso , que consistió en una petición de información en mayo de 2005 .
Por lo tanto , la Comisión concluye que para la medida 2 ha expirado el plazo de prescripción establecido en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 25 ] , y constituye una ayuda existente .
Medida 3 : Subvención de « otros organismos públicos » de 4330000 EUR para la construcción de la planta de Asturias ( 1994-1997 )
La Comisión observa que , según la información proporcionada por España , las subvenciones de 3600000 EUR de la medida 3 se concedieron antes de 1995 , es decir , más de diez años antes de la primera intervención de la Comisión en el presente caso y , por lo tanto , ha expirado el plazo de prescripción establecido en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Por consiguiente , constituyen una ayuda existente
Por lo que se refiere a los 700000 EUR de ayuda concedidos el 14 de marzo de 1997 por el Gobierno regional de Asturias en virtud del Decreto 7/96 , las autoridades españolas alegan que esta ayuda debe considerarse una ampliación del régimen N 448/94 en favor de las PYME de Asturias ( aplicable excepcionalmente a grandes empresas que contribuyen al desarrollo regional ) y que constituye un complemento a la ayuda regional concedida en 1994 por España con arreglo a la Ley 50/85 ( LIR ) .
La Comisión observa que el régimen N 448/94 expiró a finales de 1996 y no se amplió posteriormente .
No obstante , la Comisión considera que la subvención complementaria del Gobierno regional de Asturias puede examinarse sobre una base ad hoc a la luz del Decreto 7/96 y de los límites máximos de ayuda regional para España establecidos en la Decisión N 463/94 de la Comisión [ 26 ] .
Sobre esta base , la ayuda en cuestión puede declararse compatible en la medida en que : i ) constituye una ayuda regional , dado que se aplicó a inversiones en bienes inmuebles que eran admisibles con arreglo a la LIR ; ii ) la intensidad acumulada de la ayuda permanecía por debajo del límite del 50 % aplicable en aquel momento a la región de Asturias .
Medida 4 : Subvención de 6710000 EUR de « diversos organismos públicos » para la ampliación de la misma planta de Asturias ( 1999-2003 )
La Comisión aprobó el régimen LIR mediante Decisión de 1 de septiembre de 1987 .
Por lo tanto , los 2550000 EUR de subvención concedidos a Chupa Chups con arreglo a ese régimen de ayudas regionales constituye una ayuda compatible .
Por lo que se refiere a la subvención de 1980000 EUR , recibida por Chupa Chups en 1999 con arreglo al programa « Minería 1 » , la Comisión observa que este programa no es un régimen de ayudas aprobado .
No obstante , tras una evaluación individual de la medida , la Comisión concluye que la subvención en cuestión constituye una ayuda regional compatible según las Directrices de la Comisión de 1998 relativas a las ayudas regionales ( DAR de 1998 ) [ 27 ] .
En especial , España ha proporcionado pruebas de que la ayuda estaba limitada a la inversión inicial , que los costes subvencionables estaban entre los previstos en las DAR de 1998 , que la intensidad de la ayuda respetaba los techos regionales aplicables en Asturias en aquel momento , que se respetaron las normas de acumulación , que al menos el 25 % de la inversión se financió con recursos propios del beneficiario y que la inversión se mantuvo durante más de cinco años después de la fecha en que se concedió la ayuda .
Con respecto a los 800000 EUR de ayuda regional concedidos en 2003 con arreglo al Programa « Minería 2 » , la Comisión observa que « Minería 2 » es un régimen de ayudas aprobado [ 28 ] .
No obstante , la carta de la Comisión por la que se aprueba el régimen indica explícitamente que no se aplicará a las empresas en crisis .
La Comisión observa que , además de las graves pérdidas experimentadas en 2002 [ 29 ] y a sus resultados durante 2003 [ 30 ] , Chupa Chups debía ser considerada como empresa en crisis [ 31 ] en el momento en que se concedió la ayuda .
Por lo tanto , Chupa Chups no era elegible para esa ayuda .
Las autoridades españolas han afirmado que esta ayuda todavía no se ha abonado .
En lo que respecta a las dos subvenciones concedidas conforme al Decreto 41/2000 , la Comisión observa que dicho Decreto fue aprobado mediante la Decisión de 30 de mayo de 2000 , que en 2000 y 2002 ( cuando se concedieron las subvenciones ) Chupa Chups todavía era elegible para la ayuda regional y que se respetaron los techos de ayuda regional para Asturias .
Por lo tanto , las dos subvenciones en cuestión constituyen una ayuda regional compatible .
En conclusión , la Comisión considera que , de las subvenciones que engloba la medida 4 , 5910000 EUR son de ayuda regional compatible y 800000 EUR son de ayuda incompatible .
Esta última todavía no ha sido abonada por las autoridades españolas .
Medida 5 : Crédito sin intereses de 2800000 EUR concedido por el Ministerio español de Ciencia y Tecnología en 2004
Las autoridades españolas han proporcionado pruebas de que la medida 5 se concedió con arreglo al régimen de ayudas existente « Actividades del Centro para el Desarrollo Industrial — CDTI — Desarrollo Tecnológico » .
Por lo tanto , constituye una ayuda estatal compatible .
Medida 6 : Subvención de 100000 EUR del ICEX en virtud del Reglamento ( CE ) no 1159/2000 de la Comisión
La Comisión observa que el Reglamento ( CE ) no 1159/2000 se refiere a la información sobre medidas de publicidad que deben llevar a cabo los Estados miembros en relación con las intervenciones de los Fondos Estructurales , y no proporciona base jurídica alguna para la concesión de la ayuda .
A pesar de la petición de la Comisión al respecto , España no ha justificado en modo alguno la compatibilidad de esta subvención .
En especial , no ha presentado prueba alguna de que la ayuda estatal en el marco del programa « Plan de Marcas Españolas » del ICEX constituya un régimen de ayudas existente .
A falta de información que demuestre lo contrario , la Comisión considera que ninguna de las excepciones establecidas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado es aplicable a la subvención y , por lo tanto , concluye que la ayuda debe ser considerada incompatible .
CONCLUSIÓN
La Comisión ha llegado a las siguientes conclusiones :
las medidas 1 , 7 y 8 y la financiación de 1590000 EUR de la medida 6 no constituyen una ayuda estatal ;
las medidas 2 , 3 y 5 y los 5910000 EUR de la medida 4 pueden declararse compatibles con el mercado común ;
la financiación de 800000 EUR de la medida 4 y de 100000 EUR de la medida 6 constituyen una ayuda estatal que no puede declararse compatible con el mercado común con arreglo a ninguna excepción del Tratado CE .
Según las autoridades españolas , los 800000 EUR de la medida 4 no han sido abonados y , por lo tanto , solo es preciso recuperar los 100000 EUR de la medida 6 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal de 100000 EUR , concedida por España de manera ilegal a Chupa Chups , en infracción del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , es incompatible con el mercado común .
La ayuda estatal que España se propone hacer efectiva en favor de Chupa Chups , por un importe de 800000 EUR , es incompatible con el mercado común .
Por consiguiente , dicha ayuda no podrá concederse .
Las restantes ayudas estatales que España ha ejecutado en favor de Chupa Chups , consistentes en una subvención de 1580000 EUR en apoyo de las inversiones en las instalaciones de Barcelona , a una subvención de 4330000 EUR en apoyo de la construcción de las instalaciones de Asturias , a una subvención de 5910000 EUR para la ampliación de las mismas instalaciones de Asturias , más un crédito sin interés de 2800000 EUR , son compatibles con el mercado común .
De dichas cantidades , 6640000 EUR ( correspondientes a 730000 EUR en apoyo de la construcción de las instalaciones de Asturias , más 5910000 EUR para la ampliación de esas instalaciones ) y el crédito sin interés de 2800000 EUR son compatibles con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , mientras que 5180000 EUR ( correspondientes a 1580000 EUR de subvención en apoyo de las inversiones en las instalaciones de Barcelona más 3600000 EUR en apoyo de la construcción de las instalaciones de Asturias ) se consideran ayuda existente por haber expirado el plazo de prescripción .
Las restantes medidas descritas en la presente Decisión a favor de Chupa Chups , a saber , un crédito de 35000000 EUR del ICF , 1590000 EUR de restituciones a la exportación del FEOGA , el aval del Gobierno regional de Asturias a un préstamo comercial de 4480000 EUR y los aplazamientos concedidos por la Agencia Tributaria española , no constituyen una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Artículo 2
España recuperará del beneficiario la ayuda mencionada en el artículo 1 , apartado 1 .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que estuvo a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 32 ] .
España cancelará todos los pagos pendientes de la ayuda mencionada en el artículo 1 , apartado 1 , con efectos a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 , apartado 1 , será inmediata y efectiva .
España deberá aplicar la presente Decisión en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de notificación de la misma .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , España presentará la siguiente información a la Comisión :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha reclamado al beneficiario la devolución de la ayuda .
España mantendrá informada a la Comisión del progreso de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 , apartado 1 , haya concluido .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , la información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará la información detallada referente a los importes de la ayuda y a los intereses ya recuperados del beneficiario .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 97 de 25.4.2006 , p. 2 .
Véase la nota 1 .
Perfetti Van Melle resulta de la fusión en 2001 entre la italiana Perfetti y la holandesa Van Melle .
El grupo está presente en 130 países , tuvo en 2006 un volumen de negocios de unos 1500 millones EUR y emplea a 12000 personas .
344 millones EUR en 2002 ; 294 millones EUR en 2003 y 261 millones EUR en 2004 .
Este crédito se concedió en condiciones de mercado y no es objeto de investigación en el presente procedimiento .
Varias operaciones entre junio y diciembre de 2004 , incluida la división de las actividades inmobiliarias y la incorporación de la propiedad de las marcas mediante una ampliación de capital .
La Casa Batlló es un emblemático edificio de Gaudí en el centro de Barcelona , declarado Monumento Histórico-Artístico de Interés Nacional por España .
La hipoteca sobre la Casa Batlló para el crédito del ICF es de primer rango .
El préstamo del ICF a ICB se concedió a seis meses a Euribor + 1 % .
El préstamo subordinado de ICB a Chupa Chups añadió otro 0,125 % a ese tipo de interés .
En concreto , la contabilidad anual de 2004 muestra pérdidas acumuladas de años anteriores por valor de 38420000 EUR que corresponden al 360 % del capital suscrito a finales de ese año ( 10660000 EUR ) .
Los resultados negativos obtenidos en 2004 representan un 55,8 % adicional de ese capital .
Las autoridades tributarias españolas habían recibido una solicitud de aprobación de la empresa en reestructuración siete meses antes de la concesión del crédito del ICF .
La operación recibió luz verde en marzo de 2004 , es decir , 14 meses después de la solicitud y siete meses después de la concesión del crédito del ICF .
Antes de la reestructuración de la empresa , Chupa Chups poseía el 94 % de las acciones de ICB .
El 6 % restante era propiedad de una sociedad de cartera de cuya totalidad eran propietarios los accionistas comunes de Chupa Chups e ICB .
El tipo de interés del crédito del ICF era relativamente alto para el mercado hipotecario , cuyos tipos se situaban frecuentemente en torno al Euribor + 0,5 % .
BOPA de 19 de julio de 1996 , p. 7714 .
Decisión de la Comisión de 9 de febrero de 1995 ( SG/01388/1994 ) .
Dicha Ley fue desarrollada por el Real Decreto 1535/87 , de 11 de diciembre , por el que se aprueba el reglamento de desarrollo de la Ley 50/85 de incentivos regionales para la corrección de desequilibrios económicos interterritoriales .
El régimen LIR fue aprobado por la Comisión mediante carta de 1 de septiembre de 1987 [ SG(87 ) D/10875 ] .
Orden de 6 de marzo de 1998 , modificada por la Orden de 6 de abril de 1999 , por la que se establecen las bases reguladoras para la concesión de ayudas dirigidas a proyectos empresariales generadores de empleo , que promuevan el desarrollo alternativo de las zonas mineras .
Orden de 17 de diciembre de 2001 , por la que se establecen las bases reguladoras para la concesión de ayudas dirigidas a proyectos empresariales generadores de empleo , que promuevan el desarrollo alternativo de las zonas mineras .
El programa « Minería 2 » fue aprobado por la Comisión el 27 de noviembre de 2001 [ carta C(2011 ) 3628 ] .
Decreto 41/2000 , de 11 de mayo , por el que se establecen diversos programas de ayuda a las empresas .
Régimen aprobado mediante la Decisión de la Comisión de 30.5.2000 ( DO C 293 de 14.10.2000 , p. 7 ) .
Carta de la DG de Política regional ( de fecha 8 de mayo de 1995 , y registrada como DG/95104085 ) en la que se informa a las autoridades españolas de que el régimen de ayudas CDTI debía considerarse como régimen de ayudas existente .
Carta de la DG de Competencia a la DG de Política regional de 24 de febrero de 1995 , registrada como D/12874 .
Ley General Tributaria 58/2003 y Reglamento General de Recaudación .
DO L 130 de 31.5.2000 , p. 30 .
Según las observaciones de Chupa Chups con fecha de 30 de mayo de 2006 , el importe de las restituciones del FEOGA era de 1440000 EUR . No obstante , mediante escrito de 7 de septiembre de 2006 , España demostró que las restituciones del FEOGA a la empresa totalizaron 1590000 EUR en 2004 .
Rec . 1982 , p. 3583 .
Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 ) .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
El artículo 15 de dicho Reglamento dice lo siguiente : « 1 .
Las competencias de la Comisión en lo relativo a la recuperación de ayudas estarán sujetas a un plazo de prescripción de diez años .
El plazo de prescripción se contará a partir de la fecha en que se haya concedido la ayuda ilegal al beneficiario , bien como ayuda individual , bien en virtud de un régimen de ayudas .
Cualquier acción emprendida por la Comisión o por un Estado miembro , a petición de la Comisión y que esté relacionada con la ayuda ilegal interrumpirá el plazo de prescripción .
Tras cada interrupción , el plazo comenzará a contarse desde el principio [ … ] .
Cualquier ayuda para la que haya expirado el plazo de prescripción se considerará como ayuda existente . » .
DO C 25 de 31.1.1996 , p. 3 .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
Véase la nota 17 .
22,078 millones EUR , que corresponden al 86,5 % del capital suscrito a finales del ejercicio presupuestario .
Lo que representa unas pérdidas adicionales de 4,72 millones EUR .
En el sentido del punto 5 , letra a ) , de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis ( DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 ) .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
de los 11150000 EUR de valor conjunto de las medidas 3 y 4 , a finales de 2004 Chupa Chups debía todavía recibir unos 5 millones EUR . En 2005 , un banco privado concedió un préstamo de 4480000 EUR a Chupa Chups .
El préstamo fue avalado por el Gobierno regional de Asturias , al que Chupa Chups ofreció en garantía los 4480000 EUR de subvenciones pendientes y un depósito bancario de 300000 EUR ( medida 7 ) ,
Ministerio de Economía y Hacienda
Orden de 17/12/2001 ( « Minería 2 » ) [ 17 ]
En el contexto de esta reestructuración financiera , el 5 de septiembre de 2003 el Instituto Catalán de Finanzas ( « ICF » , entidad crediticia del Gobierno regional catalán ) concedió a Inmobiliaria Casa Batlló , SL ( « ICB » ) , filial de Chupa Chups , un crédito de 35 millones EUR . El crédito se garantizó mediante una hipoteca sobre un inmueble propiedad de ICB [ 7 ] , cuyo valor había sido calculado por un experto independiente en 71 millones EUR . Ese crédito ( medida 1 ) , que inmediatamente pasó de ICB a Chupa Chups mediante un préstamo subordinado [ 8 ] , es el origen de la denuncia que puso en marcha la investigación de la Comisión .
Reglamento ( UE ) no 871/2010 de la Comisión
de 1 de octubre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 2 de octubre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 11 de junio de 2013
sobre la adecuación de las autoridades competentes de los Estados Unidos de América con arreglo a la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 3402 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas , por la que se modifican las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 84/253 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 47 , apartado 3 , párrafo primero ,
Previa consulta al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 47 , apartado 1 , y al artículo 53 de la Directiva 2006/43 / CE , en caso de inspección o investigación de auditores legales o sociedades de auditoría , las autoridades competentes de los Estados miembros únicamente pueden permitir el envío de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría a las autoridades competentes de un tercer país en el supuesto de que la Comisión haya declarado que estas autoridades cumplen los requisitos adecuados y de que existan acuerdos de trabajo basados en la reciprocidad entre ellas y las autoridades competentes de los correspondientes Estados miembros .
Por consiguiente , es necesario determinar qué autoridades competentes de terceros países cumplen los requisitos adecuados a efectos del envío a las mismas de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría .
El envío de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría a las autoridades competentes de un tercer país reviste considerable importancia desde el punto de vista del interés general , de cara al ejercicio de una supervisión pública independiente .
Por consiguiente , resulta oportuno que todo envío de esa índole por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros se realice exclusivamente a efectos del ejercicio , por las autoridades competentes del tercer país , de las competencias de supervisión pública , control externo de calidad e investigación de los auditores y las sociedades de auditoría .
Los Estados miembros deben garantizar que los acuerdos de trabajo bilaterales merced a los cuales es posible el envío de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría entre sus autoridades competentes y las autoridades competentes de los Estados Unidos de América prevean garantías adecuadas en lo relativo a la protección de los datos personales , así como a la protección del secreto profesional y de la información sensible desde el punto de vista comercial en relación con las empresas cuyas declaraciones financieras son objeto de auditoría y con los auditores de dichas sociedades que figuran en los papeles mencionados .
Los empleados y antiguos empleados de las autoridades competentes del tercer país que reciban la información deben estar sujetos a la obligación de secreto profesional .
No obstante lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 4 , de la Directiva 2006/43 / CE , resulta oportuno que los Estados miembros garanticen que a efectos de supervisión pública , control externo de calidad e investigación de los auditores y las sociedades de auditoría , se establezcan contactos entre los auditores o las sociedades de auditoría de los Estados miembros , por un lado , y las autoridades competentes de los Estados Unidos de América por otro , a través de las autoridades competentes del Estado miembro en cuestión .
En casos excepcionales , los Estados miembros pueden aceptar llevar a cabo inspecciones conjuntas cuando sea necesario para garantizar una supervisión efectiva .
Los Estados miembros pueden autorizar que la cooperación con las autoridades competentes de los Estados Unidos de América se lleve a cabo a través de inspecciones conjuntas o mediante observadores que no tengan facultades de inspección o investigación ni acceso a los papeles de trabajo de auditoría confidenciales u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría .
Resulta oportuno que dicha cooperación se desarrolle siempre en las condiciones establecidas en el artículo 47 , apartado 2 , de la Directiva 2006/43 / CE y en la presente Decisión , en particular por lo que respecta a la necesidad de respetar la soberanía , la confidencialidad y la reciprocidad .
Es preciso que los Estados miembros velen por que cualquier inspección conjunta que sus autoridades competentes lleven a cabo en la Unión con las autoridades competentes de los Estados Unidos de América al amparo del artículo 47 de la Directiva 2006/43 / CE se haga bajo la dirección de la autoridad competente del Estado miembro en cuestión .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] , se aplica al tratamiento de datos personales realizado en aplicación de esa Directiva .
En consecuencia , cuando el envío de papeles de trabajo de auditoría , u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría , a las autoridades competentes de los Estados Unidos de América suponga la divulgación de datos personales , resulta oportuno que se lleve a cabo siempre de conformidad con la Directiva 95/46 / CE .
Los Estados miembros deben establecer las oportunas salvaguardias con respecto a la protección de los datos personales transferidos , en particular mediante acuerdos vinculantes celebrados , conforme al capítulo IV de la Directiva 95/46 / CE , entre sus autoridades competentes y las autoridades competentes de los Estados Unidos de América , y cerciorarse de que estas últimas no divulgarán , a su vez , los datos personales contenidos en los papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría y que les sean transmitidos , sin el consentimiento previo de las autoridades competentes de los Estados miembros afectados .
La adecuación de las autoridades competentes de un tercer país debe evaluarse a la luz de los requisitos de cooperación contemplados en el artículo 36 de la Directiva 2006/43 / CE o de resultados funcionales equivalentes en lo esencial .
En particular , procede evaluar la adecuación a la luz de las competencias ejercidas por las autoridades de los Estados Unidos de América , de las salvaguardias frente a la ruptura del secreto profesional y de las normas sobre confidencialidad aplicadas por dichas autoridades , así como de la facultad que les otorguen sus disposiciones legales y reglamentarias para cooperar con las autoridades competentes de los Estados miembros .
Dado que los auditores y las sociedades de auditoría de las empresas de la Unión que hayan emitido valores en los Estados Unidos de América , o que formen parte de un grupo que presente cuentas consolidadas obligatorias en dicho país , se rigen por la normativa nacional de los Estados Unidos de América , procede determinar si las autoridades competentes de los Estados miembros pueden enviar papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría a las autoridades competentes del citado país , exclusivamente a efectos del ejercicio de sus competencias de supervisión pública , control externo de calidad e investigación de los auditores y las sociedades de auditoría .
Se ha evaluado la adecuación , a efectos de lo dispuesto en el artículo 47 de la Directiva 2006/43 / CE , de las autoridades competentes de los Estados Unidos de América .
Las decisiones relativas a la adecuación de dichas autoridades deben tomarse atendiendo a los resultados de las evaluaciones realizadas .
La Securities and Exchange Commission ( Comisión de Valores y Bolsa ) de los Estados Unidos de America es competente para investigar a los auditores y las sociedades de auditoría ; procede que la presente Decisión se refiera únicamente a las competencias de dicho ente con respecto a la investigación de los auditores y las sociedades de auditoría .
La Securities and Exchange Commission de los Estados Unidos de América impone salvaguardias adecuadas , al prohibir y sancionar la divulgación de información confidencial a terceras personas o autoridades por los miembros o antiguos miembros de su personal .
Los papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría que le sean transmitidos se utilizarán exclusivamente con fines de investigación de los auditores y las sociedades de auditoría .
Con arreglo a las disposiciones legales y reglamentarias de los Estados Unidos de América , la Securities and Exchange Commission de este país está autorizada para facilitar a las autoridades competentes de cualquier Estado miembro papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de auditores o sociedades de auditoría de los Estados Unidos de América y que guarden relación con investigaciones que dicho ente pueda llevar a cabo sobre esos auditores y sociedades de auditoría .
A la luz de lo anterior , resulta oportuno declarar que la Securities and Exchange Commission de los Estados Unidos de América cumple los requisitos adecuados a efectos de lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE .
El Public Company Accounting Oversight Board ( Consejo Supervisor de la Contabilidad de las Sociedades Anónimas ) de los Estados Unidos de América es competente para la supervisión pública , el control externo de calidad y la investigación de los auditores y las sociedades de auditoría .
Impone salvaguardias adecuadas , al prohibir y sancionar la divulgación de información confidencial a terceras personas o autoridades por los miembros o antiguos miembros de su personal .
Los papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría que le sean transmitidos se utilizarán exclusivamente con fines de supervisión pública , control externo de calidad e investigación de los auditores y las sociedades de auditoría .
Con arreglo a las disposiciones legales y reglamentarias de los Estados Unidos de América , el citado ente puede transmitir a las autoridades competentes de cualquier Estado miembro papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores o de las sociedades de auditoría estadounidenses .
A la luz de lo anterior , resulta oportuno declarar que el Public Company Accounting Oversight Board de los Estados Unidos de América cumple los requisitos adecuados a efectos de lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE .
El envío de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría debe comprender la concesión , a las autoridades que la presente Decisión declara adecuadas , de acceso a los papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría , o la transmisión de los mismos a dichas autoridades , previo acuerdo de las autoridades competentes de los Estados miembros , y la concesión de acceso a tales papeles o su transmisión a las citadas autoridades por las autoridades competentes de los Estados miembros .
Resulta oportuno , por consiguiente , que , en caso de inspección o investigación , ni los auditores legales ni las sociedades de auditoría estén autorizados para conceder acceso a los papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en su poder a las referidas autoridades , ni para transmitírselos , en condiciones distintas de las previstas en la presente Decisión y en el artículo 47 de la Directiva 2006/43 / CE , por ejemplo , basándose en el consentimiento del auditor legal , de la sociedad de auditoría o de la empresa cliente .
La presente Decisión debe entenderse sin perjuicio de los acuerdos de cooperación a que se refiere el artículo 25 , apartado 4 , de la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE [ 3 ] .
Dado que la presente Decisión se toma en el contexto de la Decisión de Ejecución 2013/281 / UE de la Comisión [ 4 ] sobre la equivalencia de los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones que aplican los Estados Unidos de América a los auditores y sociedades de auditoría , ha de entenderse sin perjuicio de cualquier decisión final de equivalencia que la Comisión pueda adoptar de conformidad con el artículo 46 , apartado 2 , de la Directiva 2006/43 / CE .
El objetivo último de la cooperación con los Estados Unidos de América en la supervisión de las auditorías es llegar a una situación de confianza mutua en los correspondientes sistemas de supervisión en la que el envío de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría sería excepcional .
La confianza mutua se basaría en la equivalencia entre los sistemas de supervisión de los auditores de la Unión y de los Estados Unidos .
El Public Company Accounting Oversight Board de los Estados Unidos de América tiene intención de proseguir la evaluación del sistema de supervisión de los auditores de los Estados miembros antes de decidirse a confiar en la supervisión efectuada por las autoridades competentes de estos últimos .
Así pues , habrá que volver a examinar el mecanismo de cooperación entre las autoridades competentes de los Estados miembros y el Public Company Accounting Oversight Board de los Estados Unidos de América y la Securities and Exchange Commission de los Estados Unidos de América a fin de evaluar los progresos realizados con vistas al logro de una confianza mutua en los respectivos sistemas de supervisión .
Por estas razones , la presente Decisión debe aplicarse durante un período de tiempo limitado .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 48 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se considerará que el Public Company Accounting Oversight Board y la Securities and Exchange Commission de los Estados Unidos de América cumplen los requisitos adecuados a efectos de lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 1 , de la Directiva 2006/43 / CE .
Artículo 2
En caso de inspección o investigación de auditores legales o sociedades de auditoría , todo envío de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría estará subordinado a la aprobación previa de la autoridad competente del Estado miembro afectado , o será efectuado por la autoridad competente del Estado miembro afectado .
El envío de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría no estará destinado a fines distintos de la supervisión pública , el control externo de calidad o la investigación de los auditores y las sociedades de auditoría .
Cuando los papeles de trabajo de auditoría u otros documentos obren exclusivamente en poder de un auditor legal o una sociedad de auditoría registrados en un Estado miembro que no sea aquel en que esté registrado el auditor del grupo y cuya autoridad competente haya recibido una solicitud de alguna de las autoridades a que se refiere el artículo 1 , los citados papeles o documentos únicamente se enviarán a la autoridad competente del tercer país afectado si la autoridad competente del primer Estado miembro lo ha autorizado expresamente .
Los Estados miembros garantizarán que los acuerdos de trabajo bilaterales que permiten el envío de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría entre sus autoridades competentes y las autoridades competentes de los Estados Unidos de América prevean garantías adecuadas en lo relativo a la protección de los datos personales , así como a la protección del secreto profesional y de la información sensible desde el punto de vista comercial en relación con las empresas cuyas declaraciones financieras son objeto de auditoría y con los auditores de dichas sociedades que figuran en los papeles mencionados .
No obstante lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 4 , de la Directiva 2006/43 / CE , los Estados miembros velarán por que , a efectos de supervisión pública , control externo de calidad e investigación de los auditores y las sociedades de auditoría , los acuerdos de trabajo bilaterales que permiten el envío de papeles de trabajo de auditoría u otros documentos que obren en poder de los auditores legales o de las sociedades de auditoría entre sus autoridades competentes y las autoridades competentes de los Estados Unidos de América prevean el establecimiento de contactos entre los auditores o las sociedades de auditoría de los Estados miembros , por un lado , y las autoridades competentes de los Estados Unidos de América , por otro , a través de las autoridades competentes del Estado miembro en cuestión .
Los Estados miembros podrán aceptar llevar a cabo inspecciones conjuntas exclusivamente en caso necesario .
Deberán garantizar que cualquier inspección conjunta que sus autoridades competentes realicen con las autoridades competentes de los Estados Unidos de América en el territorio de los Estados miembros en virtud de lo dispuesto en el artículo 47 de la Directiva 2006/43 / CE se desarrolle , por regla general , bajo la dirección de la autoridad competente del Estado miembro en cuestión .
Los Estados miembros se asegurarán de que cualquier acuerdo de trabajo bilateral entre sus autoridades competentes y las autoridades competentes de los Estados Unidos de América cumpla los requisitos en materia de cooperación establecidos en el presente artículo .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable del 1 de agosto de 2013 al 31 de julio de 2016 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2013 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
Véase la página 8 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 1304/2005 de la Comisión
de 9 de agosto de 2005
por el que se prohíbe la pesca de bacaladilla en la zona CIEM Vb ( aguas de las Islas Feroe ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.01.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 860/2005 ( DO L 144 de 8.6.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou )
Zona
Vb ( aguas de las Islas Feroe )
Fecha
12 de julio de 2005
WHB/05B-F
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por la que se adopta la segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica del mar Negro
[ notificada con el número C(2013 ) 7353 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica del mar Negro a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE comprende partes del territorio , en la Unión , de Bulgaria y Rumanía , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 20 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de esa Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de Hábitats » .
Es necesario seguir avanzando , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , que es un elemento esencial para la protección de la biodiversidad de la Unión .
La Comisión adoptó , mediante la Decisión 2009/92 / CE [ 2 ] y la Decisión de Ejecución 2013/30 / UE [ 3 ] , la lista inicial y la primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica del mar Negro a efectos de la Directiva 92/43 / CEE .
En virtud del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de dicha Directiva , el Estado miembro interesado debe dar a los espacios incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica del mar Negro la designación de zona especial de conservación lo antes posible y , como máximo , en un plazo de seis años , fijando las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
Las listas de lugares de importancia comunitaria se revisan en el marco de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 .
Resulta , pues , necesario actualizar la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica del mar Negro .
Por un lado , es necesario actualizar la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica del mar Negro para incluir en ella lugares adicionales propuestos desde 2011 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria de esa región biogeográfica a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Respecto a esos lugares adicionales , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y , como máximo , en un plazo de seis años tras la adopción de la presente Decisión .
Por otro lado , la actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica del mar Negro es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de la primera lista actualizada de la Unión .
En ese sentido , la lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica del mar Negro constituye una versión consolidada de esa lista .
Cabe señalar que , respecto a los lugares incluidos en la presente Decisión , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y , como máximo , en un plazo de seis años tras la adopción de la lista de lugares de importancia comunitaria en que un lugar fue incluido por primera vez .
En el caso de la región biogeográfica del mar Negro , se remitió a la Comisión entre marzo de 2007 y octubre de 2012 , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , las listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria a efectos del artículo 1 de esa Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar .
Desde 2012 , esa información se facilita mediante el formulario establecido por la Decisión de Ejecución 2011/484 / UE de la Comisión , de 11 de julio de 2011 , relativa a un formulario de información sobre un espacio Natura 2000 [ 4 ] .
Esa información incluye el mapa del lugar remitido por los Estados miembros interesados , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica del mar Negro sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen además lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de las especies y tipos de hábitats naturales evolucionan constantemente como consecuencia de la vigilancia realizada con arreglo al artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la evaluación y selección de lugares a nivel de la Unión se han llevado a cabo utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros interesados no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Así pues , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 esté completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , procede adoptar una lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 esté completa o incompleta .
En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede derogar la Decisión de Ejecución 2013/30 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión figura la segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica del mar Negro , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión de Ejecución 2013/30 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 43 de 13.2.2009 , p. 59 .
DO L 24 de 26.1.2013 , p. 740 .
DO L 198 de 30.7.2011 , p. 39 .
ANEXO
Segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica del mar Negro
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) se identifica mediante la información contenida en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Esa información ha sido remitida por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios a tenor del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) en grados decimales .
Toda la información que se ofrece en la siguiente lista de la Unión se basa en los datos propuestos , remitidos y validados por Bulgaria y Rumanía .
Código del LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Directiva 2005/79 / CE de la Comisión
de 18 de noviembre de 2005
por la que se modifica la Directiva 2002/72 / CE relativa a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/72 / CE de la Comisión [ 2 ] establece una lista de monómeros y otras sustancias de partida que pueden utilizarse en la fabricación de materiales y objetos plásticos .
Tras conocer nuevos datos relativos a la evaluación del riesgo de tales sustancias , determinados monómeros admitidos de forma provisional a escala nacional y otros nuevos monómeros deben incluirse en la lista comunitaria de sustancias permitidas por dicha Directiva .
La Directiva 2002/72 / CE también incluye una lista incompleta de aditivos que pueden utilizarse en la fabricación de materiales y objetos plásticos .
Dicha lista debe modificarse para incluir otros aditivos evaluados por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
Las restricciones ya establecidas a escala comunitaria para determinadas sustancias deben modificarse con arreglo a los nuevos datos disponibles .
En particular , por lo que respecta al aceite de soja epoxidado , la Autoridad recomendó reducir su límite de migración específico ( LME ) en las juntas de PVC que contengan dicha sustancia y se utilicen para sellar tarros de cristal con preparados para lactantes y preparados de continuación o con alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad .
De hecho , la Autoridad señaló la posibilidad de que la exposición de los lactantes que toman regularmente este tipo de alimentos supere la ingesta diaria tolerable .
Por tanto , el LME para el aceite de soja epoxidado se redujo para estas aplicaciones particulares de 60 a 30 mg / kg de alimento o simulante alimenticio , mientras que permanece inalterado para el resto de las aplicaciones .
Por lo que respecta a las juntas de PVC que contengan aceite de soja epoxidado , utilizado para sellar tarros de cristal , y que entren en contacto con productos alimenticios , conviene establecer un período transitorio antes del 19 de noviembre de 2006 .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Directiva 2002/72 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos II , III , V y VI de la Directiva 2002/72 / CE se modifican con arreglo a lo dispuesto en los anexos I a IV de la presente Directiva .
Artículo 2
Las juntas de PVC que contengan aceite de soja epoxidado , que figura con el número de referencia 88640 en el anexo III , sección A , de la Directiva 2002/72 / CE , y se utilicen para sellar tarros de cristal que contengan preparados para lactantes y preparados de continuación , tal como se definen en la Directiva 91/321 / CEE de la Comisión [ 3 ] , o alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad , tal como se definen en la Directiva 96/5 / CE de la Comisión [ 4 ] , envasados antes del 19 de noviembre de 2006 , que se ajusten a las restricciones y / o especificaciones previstas en el anexo III , sección A , de la Directiva 2002/72 / CE , modificada por la Directiva 2004/19 / CE , podrán seguir comercializándose siempre que la fecha de envasado figure en los materiales y los objetos .
La fecha de envasado podrá sustituirse por otra mención , siempre que dicha mención permita determinar la fecha de envasado .
Previa petición , la fecha de envasado se pondrá a disposición de las autoridades competentes y de toda persona encargada de velar por el cumplimiento de la presente Directiva .
Los párrafos primero y segundo serán aplicables sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5].Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 19 de noviembre de 2006 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones de tal forma que :
se permita la comercialización y la utilización de los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios que se ajusten a lo dispuesto en la presente Directiva a partir del 19 de noviembre de 2006 ;
se prohíba la fabricación e importación en la Comunidad de los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios que no se ajusten a lo dispuesto en la presente Directiva a partir del 19 de noviembre de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
DO L 220 de 15.8.2002 , p. 18 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/19 / CE ( DO L 71 de 10.3.2004 , p. 8) .
DO L 175 de 4.7.1991 , p. 35 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/14 / CE ( DO L 41 de 14.2.2003 , p. 37 ) .
DO L 49 de 28.2.1996 , p. 17 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/13 / CE ( DO L 41 de 14.2.2003 , p. 33 ) .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/89 / CE ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 ) .
ANEXO I
El anexo II de la Directiva 2002/72 / CE queda modificado como sigue :
el punto 2 de la « Introducción general » se sustituye por el texto siguiente :
Las sustancias que se indican a continuación no se incluyen aunque se utilicen intencionadamente y estén autorizadas :
sales ( se considerarán sales dobles y sales ácidas ) de zinc de los ácidos , fenoles o alcoholes autorizados .
A estas sales se les aplica un grupo LME = 25 mg / kg ( expresado como Zn ) .
La misma restricción aplicable al Zn se aplica a :
las sustancias cuyo nombre contenga “ [ … ] ácido(s ) , sal(es ) ” que aparezcan en las listas , en caso de que el / los correspondiente(s ) ácido(s ) libre(s ) no se mencione(n ) ,
las sustancias mencionadas en la nota 38 del anexo VI . » ;
la sección A queda modificada como sigue :
en el cuadro se insertan , en orden numérico , las líneas que se indican a continuación :
No de ref .
No CAS
Nombre
Restricciones y / o especificaciones
Acrilato de diciclopentenilo
Acrilato de 2-etilhexilo
3-aminopropiltrietoxisilano
El contenido residual extraíble de 3-aminopropiltrietoxisilano debe ser inferior a 3 mg / kg de material de relleno .
Sólo debe utilizarse para aumentar la reactividad de la superficie de materiales de relleno inorgánicos
N , N′-Bis[4-(etoxicarbonil)fenil]-1,4,5,8-naftalenotetracarboxidiimida
LME = 0,05 mg / kg .
Pureza > 98,1 % ( p / p ) .
Sólo debe utilizarse como comonómero ( máx . 4 % ) para poliésteres ( PET , PBT )
Caprolactona
LME = 0,05 mg / kg ( expresado como la suma de caprolactona y ácido 6-hidroxihexanoico )
Carbonato de etileno
Contenido residual = 5 mg / kg de hidrogel en una proporción máxima de 10 g de hidrogel por 1 kg de producto alimenticio .
El hidrolizado contiene etilenglicol con un LME = 30 mg / kg
Metacrilato de 2-sulfoetilo
Alfa-metilestireno
Éter perfluorometil perfluorovinílico
Sólo debe utilizarse para recubrimientos antiadherentes .
Jarabes , almidón hidrolizado , hidrogenados
Con arreglo a las especificaciones establecidas en el anexo V
Ácido trimelítico
LME(T ) = 5 mg / kg ( 35 )
Anhídrido trimelítico
LME(T ) = 5 mg / kg ( 35 ) ( expresado como ácido trimelítico ) » .
en las líneas siguientes , el contenido de las columnas « No CAS » o « Restricciones y / o especificaciones » se sustituye por el texto siguiente :
Ácido acrílico
Acrilato de benzilo
Acrilato de n-butilo
Acrilato de sec-butilo
Acrilato de terc-butilo
Acrilato de etilo
Acrilato de isobutilo
Acrilato de isopropilo
Acrilato de metilo
Monoacrilato de etilenglicol
Acrilato de n-octilo
Acrilato de propilo
1,4-Butanodiol
Ácido metacrílico
Metacrilato de bencilo
Metacrilato de butilo
Metacrilato de sec-butilo
Metacrilato de terc-butilo
Metacrilato de etilo
Metacrilato de isobutilo
Metacrilato de isopropilo
Metacrilato de metilo
Monometacrilato de etilenglicol
Metacrilato de fenilo
Metacrilato de propilo
Anhídrido metacrílico
Colofonia de madera
Véase “ Colofonia ” ( No de ref . 24100 ) »
se suprime la línea siguiente :
Acrilato de diciclopentadienilo
CMA = 0,05 mg/6 dm2 »
en la sección B se suprimen las líneas siguientes :
CM(T ) = 5 mg / kg en PT
CM(T ) = 5 mg / kg en PT ( expresado como ácido trimelítico ) »
ANEXO II
El anexo III de la Directiva 2002/72 / CE queda modificado como sigue :
el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
se insertan , en orden numérico , las líneas siguientes :
12-(Acetoxi)estearato de 2,3-bis(acetoxi)propilo
Monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos , acetilados
Acrilato de metilo , telómero con 1-dodecanotiol , ésteres alquílicos C16-C18
CM = 0,5 % ( p / p ) en PT
Carbón activado
Con arreglo a las especificaciones establecidas en el anexo V , sección B
Fosfuro de hierro
Sólo para polímeros y copolímeros de PET
Sal de sodio del copolímero de estireno y anhídrido maleico
Con arreglo a las especificaciones establecidas en el anexo V
N-metilpirrolidona
Metilsilsesquioxano
Monómero residual en metilsilsesquioxano : < 1 mg de metiltrimetoxisilano / kg de metilsilsesquioxano
Mezcla de 4-(2-benzoxazolil)-4′-(5-metil-2-benzoxazolil)estilbeno , 4,4′bis(2-benzoxazolil)estilbeno y 4,4′-bis(5-metil-2-benzoxazolil)estilbeno
No más de 0,05 % p / p ( cantidad de sustancia utilizada / cantidad de formulación ) .
Pimelato de calcio
Ésteres de poliéster de ácido adípico con glicerol o pentaeritritol , con ácidos grasos C12-C22 no ramificados con número par de átomos de carbono
Poliéster de 1,4-butanodiol con caprolactona
Polietilenglicol-30 dipolihidroxiestearato
Fosfato de polietilenglicol éter tridecílico
Sólo para materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos acuosos .
Con arreglo a las especificaciones establecidas en el anexo V
Cera de polietileno
Cera de polipropileno » ;
en las líneas siguientes , el contenido de las columnas « Nombre » y « Restricciones y / o especificaciones » se sustituye por el texto siguiente :
Acetato de cobre
LME(T ) = 5 mg / kg ( 7 ) ( expresado como cobre )
Trióxido de antimonio
LME = 0,04 mg / kg ( 39 ) ( expresado como antimonio )
Carbonato de cobre
Bromuro de cobre
Ioduro de cobre
Etilendiaminotetraacetato de cobre
Poli(glicerolato de cinc )
LME(T ) = 25 mg / kg ( 38 ) ( expresado como cinc )
Polvos , escamas y fibras de latón , bronce , cobre , acero inoxidable , estaño y aleaciones de cobre , estaño y hierro
Aceite de soja epoxidado
No obstante , en el caso de las juntas de PVC utilizadas para sellar tarros de cristal que contengan preparados para lactantes y preparados de continuación , tal como se definen en la Directiva 91/321 / CEE de la Comisión , o alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad , tal como se definen en la Directiva 96/5 / CE , el LME se reduce a 30 mg / kg
Estearato de cobre
Sulfato de cobre
Hidróxido de cinc
Óxido de cinc
Sulfuro de cinc
LME(T ) = 25 mg / kg ( 38 ) ( expresado como cinc ) » ;
se suprimen las líneas siguientes :
Glicéridos acetilados
4-(2-Benzoxazolil)-4′-(5-metil-2-benzoxazolil)estilbeno
Con arreglo a las especificaciones establecidas en el anexo V » ;
la sección B queda modificada como sigue :
Copolímero de ácido acrílico y acrilato de 2-etilhexilo
LME(T ) = 6 mg / kg ( 36 ) ( expresado como ácido acrílico ) y LME = 0,05 mg / kg ( expresado como acrilato de 2-etilhexilo )
Sal disódica de ácido cis-endo-biciclo[2.2.1]heptano-2,3-dicarboxílico
No debe utilizarse con polietileno en contacto con productos alimenticios ácidos .
Pureza ≥ 96 %
2,4-Bis(dodeciltiometil)-6-metilfenol
Bis(etilhexilo tioglicolato ) de dimetilestaño
LME(T ) = 0,18 mg / kg ( 16 ) ( expresado como estaño )
Ácido lignosulfónico
LME = 0,24 mg / kg . Sólo debe utilizarse como dispersante para dispersiones plásticas
Fosfato de 2,2′-metilenbis(4,6-di-terc-butilfenil)litio
LME = 5 mg / kg y LME(T ) = 0,6 mg / kg ( 8) ( expresado como litio )
Tris(etilhexilo tioglicolato ) de monometilestaño
Oleato de cobalto
LME(T ) = 0,05 mg / kg ( 14 ) ( expresado como cobalto )
Policiclopentadieno hidrogenado
Silicato de magnesio-sodio- fluoruro
LME = 0,15 mg / kg ( expresado como fluoruro ) .
Sólo debe utilizarse en aquellas capas de objetos de materiales de varias capas que no entren en contacto directo con los alimentos
1,3,5-Tris(4-benzoilfenil ) benceno
LME = 0,05 mg / kg » ;
2,4-Bis(octiltiometil)-6-metilfenol
Bis[n-alquilo(C10-C16 ) tioglicolato ] de di-n-octilestaño
LME(T ) = 0,006 mg / kg ( 17 ) ( expresado como estaño )
Bis(2-etilhexilo maleato ) de di-n-octilestaño
Bis(2-etilhexilo tioglicolato ) de di-n-octilestaño
Bis(etilo maleato ) de di-n-octilestaño
Bis(isooctilo maleato ) de di-n-octilestaño
Bis(isooctilo tioglicolato ) de di-n-octilestaño
1,4-Butanodiol bis(tioglicolato ) de di-n-octilestaño
Dilaurato de di-n-octilestaño
Dimaleato de di-n-octilestaño
Dimaleato de di-n-octilestaño esterificado
Dimaleato de di-n-octilestaño , polímeros ( N = 2-4 )
Etilenglicol bis(tioglicolato ) de di-n-octilestaño
Tioglicolato de di-n-octilestaño
( Tiobenzoato ) ( 2-etilhexilo tioglicolato ) de di-n-octilestaño
Mezcla de ftalato de n-decilo n-octilo ( 50 % p / p ) , de ftalato de di-n-decilo ( 25 % p / p ) y de ftalato de di-n-octilo ( 25 % p / p )
LME = 5 mg / kg ( 1 ) »
se suprime la línea siguiente :
LME = 5 mg / kg ( 1 ) »
ANEXO III
En el anexo V , sección B , se insertan , en orden numérico , las líneas siguientes :
OTRAS ESPECIFICACIONES
Conforme a los criterios de pureza establecidos para el jarabe de maltitol E 965(ii ) [ Directiva 95/31 / CE de la Comisión ( DO L 178 de 28.7.1995 , p. 1 ) Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/46 / CE ( DO L 114 de 21.4.2004 , p. 15 ) ]
Sólo para utilización en PET a un máximo de 10 mg / kg de polímero .
Los mismos requisitos de pureza que los establecidos para el carbón vegetal ( E 153 ) por la Directiva 95/45 / CE de la Comisión [ DO L 226 de 22.9.1995 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/47 / CE ( DO L 113 de 20.4.2004 , p. 24 ) ] , con la excepción del contenido de cenizas , que puede llegar al 10 % ( p / p )
Fracción PM < 1000 es inferior a 0,05 % ( p / p )
Mezcla de 4-(2-benzoxazolil)-4'-(5-metil-2-benzoxazolil)estilbeno , 4,4'bis(2-benzoxazolil)estilbeno y 4,4'-bis(5-metil-2-benzoxazolil)estilbeno
La proporción de la mezcla obtenida a partir del proceso de fabricación debe ser de ( 58-62 % ): ( 23-27 % ): ( 13-17 % ) , que es la habitual
Fracción PM < 1000 es inferior a 5 % ( p / p )
Fosfato de polietilenglicol ( EO ≤ 11 ) éter tridecílico ( éster monoalquílico y dialquílico ) con un contenido máximo de polietilenglicol ( EO ≤ 11 ) éter tridecílico del 10 % » .
ANEXO IV
El anexo VI queda modificado como sigue :
las notas ( 8) , ( 14 ) y ( 16 ) se sustituyen por el texto siguiente :
LME(T ) significa en este caso que la suma de la migración de las sustancias siguientes , señaladas con los nos de ref . 38000 , 42400 , 64320 , 66350 , 67896 , 73040 , 85760 , 85840 , 85920 y 95725 , no debe superar la restricción indicada .
LME(T ) significa en este caso que la suma de la migración de las sustancias siguientes , señaladas con los nos de ref . 44960 , 68078 , 69160 , 82020 y 89170 , no debe superar la restricción indicada .
LME(T ) significa en este caso que la suma de la migración de las sustancias siguientes , señaladas con los nos de ref . 49595 , 49600 , 67520 , 67515 y 83599 , no debe superar la restricción indicada . » ;
se añaden las notas siguientes :
LME(T ) significa en este caso que la suma de la migración de las sustancias siguientes , señaladas con los nos de ref . 25540 y 25550 , no debe superar la restricción indicada .
LME(T ) significa en este caso que la suma de la migración de las sustancias siguientes , señaladas con los nos de ref . 10690 , 10750 , 10780 , 10810 , 10840 , 11470 , 11590 , 11680 , 11710 , 11830 , 11890 , 11980 y 31500 , no debe superar la restricción indicada .
LME(T ) significa en este caso que la suma de la migración de las sustancias siguientes , señaladas con los nos de ref . 20020 , 20080 , 20110 , 20140 , 20170 , 20890 , 21010 , 21100 , 21130 , 21190 , 21280 , 21340 y 21460 , no debe superar la restricción indicada .
LME(T ) significa en este caso que la suma de la migración de las sustancias siguientes , señaladas con los nos de ref . 81515 , 96190 , 96240 y 96320 , así como de las sales ( incluidas sales dobles y sales ácidas ) de zinc de los ácidos , fenoles o alcoholes autorizados , no debe superar la restricción indicada .
La restricción prevista para el Zn se aplicará igualmente a las sustancias cuyo nombre contenga “ … ácido(s ) , sal(es ) ” que aparezcan en las listas , en caso de que el / los correspondiente(s ) ácido(s ) libre(s ) no se mencione(n ) .
El límite de migración puede superarse a muy alta temperatura .
LME(T ) significa en este caso que la suma de la migración de las sustancias siguientes , señaladas con los nos de ref . 38940 y 40020 , no debe superar la restricción indicada . » .
LME = 0,05 mg / kg
CMA = ND ( LD = 0,02 mg/6 dm2 )
LME = 0,05 mg / kg .
LME(T ) = 6 mg / kg ( 36 )
LME(T ) = 5 mg / kg ( 24 )
LME(T ) = 6 mg / kg ( 37 )
LME = 5 mg / kg .
LME(T ) = 5 mg / kg ( 24 )
LME = 60 mg / kg .
LME(T ) = 5 mg / kg ( 40 )
LME = 5 mg / kg ( 1 )
CMA = 0,05 mg/6 dm2
sales ( se considerarán sales dobles y sales ácidas ) de aluminio , amonio , calcio , hierro , magnesio , potasio y sodio de los ácidos , fenoles o alcoholes autorizados ; sin embargo aparecen en la lista nombres que contienen la palabra “ [ … ] ácido(s ) , sal(es ) ” en caso de que el / los correspondiente(s ) ácido(s ) libre(s ) no se mencione(n ) ;
Decisión de la Comisión
de 26 de enero de 2005
mediante la que se modifica la Decisión 97/296 / CE , por la que se establece la lista de terceros países a partir de los cuales se autoriza la importación de productos de la pesca destinados a la alimentación humana , en relación con Antigua y Barbuda , Hong Kong , El Salvador y Eslovaquia
[ notificada con el número C(2004 ) 4608 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 95/408 / CE del Consejo , de 22 de junio de 1995 , relativa a las condiciones de elaboración , durante un período transitorio , de las listas provisionales de los establecimientos de terceros países de los que los Estados miembros están autorizados a importar determinados productos de origen animal , productos de la pesca y moluscos bivalvos vivos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 97/296 / CE de la Comisión , de 22 de abril de 1997 , por la que se establece la lista de terceros países a partir de los cuales se autoriza la importación de productos de la pesca destinados a la alimentación humana [ 2 ] , enumera los países y territorios desde los que se autoriza la importación de productos pesqueros para la alimentación humana .
La parte I del anexo de dicha Decisión establece una relación de los países y territorios que son objeto de una Decisión específica en virtud de la Directiva 91/493 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y a la puesta en el mercado de los productos pesqueros [ 3 ] , y la parte II del anexo establece una relación de los países y territorios que cumplen las condiciones dispuestas en el apartado 2 del artículo 2 de la Decisión 95/408 / CE .
Dado que las Decisiones 2005/72 / CE [ 4 ] , 2005/73 / CE [ 5 ] y 2005/74 / CE [ 6 ] de la Comisión fijan las condiciones específicas para la importación de productos pesqueros originarios de Antigua y Barbuda , Hong Kong y El Salvador , estos países deberían figurar en la lista de la parte I del anexo de la Decisión 97/296 / CE .
La lista establecida en la parte I del anexo de la Decisión 97/296 / CE incluye a Eslovaquia .
Siendo este país actualmente un Estado miembro , no debe figurar en dicha lista .
En aras de la claridad , es conveniente sustituir en su totalidad las listas en cuestión .
La Decisión 97/296 / CE debería modificarse en consecuencia .
Esta Decisión debería aplicarse a partir de la misma fecha que las Decisiones 2005/72 / CE , 2005/73 / CE y 2005/74 / CE en lo que respecta a la importación de productos pesqueros procedentes de Antigua y Barbuda , Hong Kong y El Salvador .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 97/296 / CE se sustituirá por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 17 de marzo de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.10.1995 , p. 17 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ; corregido en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 122 de 14.5.1997 , p. 21 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/359 / CE ( DO L 113 de 20.4.2004 , p. 45 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 15 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Véase la página 49 del presente Diario Oficial .
Véase la página 54 del presente Diario Oficial .
Véase la página 59 del presente Diario Oficial .
ANEXO
« ANEXO
Lista de los países y territorios a partir de los que se autoriza la importación de cualquier modalidad de productos pesqueros destinados al consumo humano
I. Países y territorios que son objeto de una Decisión específica al amparo de la Directiva 91/493 / CEE del Consejo
AE — EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
AG — ANTIGUA Y BARBUDA
AN — ANTILLAS NEERLANDESAS
BR — BRASIL
BZ — BELICE
CA — CANADÁ
CH — SUIZA
CI — COSTA DE MARFIL
CS — SERBIA y MONTENEGRO [ 1]CU — CUBA
CV — CABO VERDE
EG — EGIPTO
FK — ISLAS MALVINAS
GA — GABÓN
GL — GROENLANDIA
GN — GUINEA ( CONAKRY )
HR — CROACIA
IR — IRÁN
JP — JAPÓN
KE — KENIA
KR — COREA DEL SUR
KZ — KAZAJSTÁN
MA — MARRUECOS
MU — MAURICIO
MV — MALDIVAS
MX — MÉXICO
MY — MALASIA
NC — NUEVA CALEDONIA
NZ — NUEVA ZELANDA
OM — OMÁN
PA — PANAMÁ
PE — PERÚ
PG — PAPÚA NUEVA GUINEA
PH — FILIPINAS
PF — POLINESIA FRANCESA
PM — SAN PEDRO Y MIQUELÓN
PK — PAKISTÁN
RO — RUMANÍA
RU — RUSIA
SG — SINGAPUR
SR — SURINAM
TH — TAILANDIA
TN — TÚNEZ
TR — TURQUÍA
TW — TAIWÁN
ZA — SUDÁFRICA
ZW — ZIMBABUE
Países y territorios que cumplen las condiciones establecidas en el apartado 2 del artículo 2 de la Decisión 95/408 / CE del Consejo
AZ — AZERBAIYÁN [ 3 ]
BJ — BENÍN
BY — BELARÚS
CG — CONGO [ 4 ]
CM — CAMERÚN
DZ — ARGELIA
FJ — FIYI
GD — GRANADA
SB — ISLAS SALOMÓN
SH — SANTA HELENA
US — ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA » .
Sin incluir Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Autorizado únicamente para las importaciones de cangrejo de patas punteadas vivo ( Astacus leptodactylus ) destinado al consumo humano directo .
Autorizado únicamente para las importaciones de caviar .
Autorizado únicamente para las importaciones de productos pesqueros capturados , congelados y envasados definitivamente en el mar .
Decisión de la Comisión
de 5 de agosto de 2005
relativa a la financiación para 2005 de los gastos de soportes informáticos y medidas de comunicación en el ámbito de la salud y el bienestar de los animales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 17 , 37 y 37 bis ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 [ 2 ] , relativa a la aplicación del sistema Traces , la participación de los Estados miembros en este sistema es obligatoria desde el 31 de diciembre de 2004 .
Es preciso prever los gastos necesarios para la actualización del sistema que impone la legislación veterinaria pertinente .
Atendiendo a los imperativos técnicos vinculados a la estabilidad y disponibilidad del entorno de producción de Traces y a los requisitos de seguridad , es asimismo necesario adquirir material informático y crear un equipo de vigilancia y mantenimiento dedicados exclusivamente a este sistema .
Además , la utilización cotidiana del sistema requiere la disponibilidad de un soporte logístico adecuado .
Para que el uso del sistema de notificación establecido sobre la base de la Directiva 82/894 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1982 , relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad [ 3 ] , por la Decisión 2005/176 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2005 , por la que se establecen la forma codificada y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales , de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE del Consejo [ 4 ] , resulte más adaptado y más sencillo , es conveniente mejorar ese sistema adquiriendo una interfaz cartográfica de mejor calidad .
En el marco de la aplicación de una política de información en el ámbito de la protección de los animales , han de adoptarse medidas para aplicar el Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas y por el que se modifican las Directivas 64/432 / CEE y 93/119 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1255/97 [ 5 ] .
En particular , se necesitan estudios sobre el uso de la tecnología de navegación por satélite , así como sobre el desarrollo de un sistema de información que sea compatible con los existentes , como Traces .
Asimismo , la política de información sobre la protección de los animales exige que se informe sobre los avances técnicos y científicos en la materia y se hagan encuestas sobre las actitudes de los consumidores respecto al bienestar de los animales de ganadería .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo 1
Quedan autorizados el mantenimiento y la actualización del sistema Traces , contemplado en la Decisión 2004/292 / CE , por los siguientes importes y con los siguientes objetivos :
500000 EUR , para la adquisición del equipo y el soporte técnico específicos indispensables para las exigencias de disponibilidad y seguridad del sistema ,
300000 EUR , para la adquisición del soporte logístico necesario para la asistencia a los usuarios del sistema ,
200000 EUR , para la adquisición del soporte de mantenimiento necesario para adaptar el sistema a los avances jurídicos y técnicos .
Artículo 2
Sistema de notificación de las enfermedades de los animales
Quedan autorizados el mantenimiento del sistema de notificación contemplado en la Decisión 2005/176 / CE y la adquisición de un programa informático cartográfico específico para ese sistema por un importe de 115000 EUR .
Artículo 3
Información sobre el bienestar de los animales
Quedan autorizadas , por un importe de 450000 EUR , las siguientes actividades en materia de bienestar de los animales :
un estudio para definir las características de un sistema de navegación conforme a lo establecido en el anexo I , capítulo VI , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 1/2005 ,
un estudio encaminado a desarrollar tecnologías de la información y la comunicación en relación con los equipos de navegación por satélite que permitan aumentar la eficacia de los controles oficiales en este ámbito .
Queda autorizada la realización de una encuesta del tipo « Eurobarómetro » sobre la actitud de los consumidores respecto al bienestar de los animales de ganadería por un importe de 250000 EUR .
Queda autorizada la publicación por la Comisión de información sobre la legislación comunitaria en materia de protección de los animales por un importe de 145000 EUR .
Artículo 4
La financiación de las medidas previstas en los artículos 1 , 2 y 3 y la selección de los contratistas se efectuarán en aplicación del contrato marco existente .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/515 / CE ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 29 ) .
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 58 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2004/216 / CE de la Comisión ( DO L 67 de 5.3.2004 , p. 27 ) .
DO L 59 de 5.3.2005 , p. 40 .
DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 12 de marzo de 2010
por la que se modifican el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 30/2009 , de 17 de marzo de 2009 [ 1 ] .
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 150/2009 , de 4 de diciembre de 2009 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 303/2008 de la Comisión , de 2 de abril de 2008 , por el que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , los requisitos mínimos y las condiciones de reconocimiento mutuo de la certificación de empresas y personal en lo que se refiere a los equipos fijos de refrigeración , aire acondicionado y bombas de calor que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 304/2008 de la Comisión , de 2 de abril de 2008 , por el que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , los requisitos mínimos y las condiciones del reconocimiento mutuo de la certificación de las empresas y el personal en lo relativo a los sistemas fijos de protección contra incendios y los extintores que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 305/2008 de la Comisión , de 2 de abril de 2008 , por el que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , los requisitos mínimos y las condiciones del reconocimiento mutuo de la certificación del personal que recupere determinados gases fluorados de efecto invernadero de los equipos de conmutación de alta tensión [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 306/2008 de la Comisión , de 2 de abril de 2008 , por el que se establecen , en virtud del Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , los requisitos mínimos y las condiciones para el reconocimiento mutuo de la certificación del personal que recupere de equipos determinados disolventes a base de gases fluorados de efecto invernadero [ 6 ] , rectificado en el DO L 280 de 23.10.2008 , p. 38 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 307/2008 de la Comisión , de 2 de abril de 2008 , por el que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , los requisitos mínimos de los programas de formación y las condiciones de reconocimiento mutuo de los certificados de formación del personal en lo que respecta a los sistemas de aire acondicionado de ciertos vehículos de motor que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 308/2008 de la Comisión , de 2 de abril de 2008 , por el que se establece , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , el modelo para la notificación de los programas de formación y certificación de los Estados miembros [ 8 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 9bc [ Reglamento ( CE ) no 1516/2007 de la Comisión ] del capítulo XVII del anexo II del Acuerdo , se insertan los puntos siguientes :
32008 R 0303 : Reglamento ( CE ) no 303/2008 de la Comisión , de 2 de abril de 2008 , por el que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , los requisitos mínimos y las condiciones de reconocimiento mutuo de la certificación de empresas y personal en lo que se refiere a los equipos fijos de refrigeración , aire acondicionado y bombas de calor que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero ( DO L 92 de 3.4.2008 , p. 3 ) .
32008 R0304 : Reglamento ( CE ) no 304/2008 de la Comisión , de 2 de abril de 2008 , por el que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , los requisitos mínimos y las condiciones del reconocimiento mutuo de la certificación de las empresas y el personal en lo relativo a los sistemas fijos de protección contra incendios y los extintores que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero ( DO L 92 de 3.4.2008 , p. 12 ) .
32008 R0305 : Reglamento ( CE ) no 305/2008 de la Comisión , de 2 de abril de 2008 , por el que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , los requisitos mínimos y las condiciones del reconocimiento mutuo de la certificación del personal que recupere determinados gases fluorados de efecto invernadero de los equipos de conmutación de alta tensión ( DO L 92 de 3.4.2008 , p. 17 ) .
32008 R0306 : Reglamento ( CE ) no 306/2008 de la Comisión , de 2 de abril de 2008 , por el que se establecen , en virtud del Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , los requisitos mínimos y las condiciones para el reconocimiento mutuo de la certificación del personal que recupere de equipos determinados disolventes a base de gases fluorados de efecto invernadero ( DO L 92 de 3.4.2008 , p. 21 ) , rectificado en el DO L 280 de 23.10.2008 , p. 38 .
32008 R0307 : Reglamento ( CE ) no 307/2008 de la Comisión , de 2 de abril de 2008 por el que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , los requisitos mínimos de los programas de formación y las condiciones de reconocimiento mutuo de los certificados de formación del personal en lo que respecta a los sistemas de aire acondicionado de ciertos vehículos de motor que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero ( DO L 92 de 3.4.2008 , p. 25 ) .
32008 R0308 : Reglamento ( CE ) no 308/2008 de la Comisión , de 2 de abril de 2008 , por el que se establece , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , el modelo para la notificación de los programas de formación y certificación de los Estados miembros ( DO L 92 de 3.4.2008 , p. 28 . » .
Artículo 2
Después del punto 21aqc [ Reglamento ( CE ) no 1516/2007 de la Comisión ] del anexo XX del Acuerdo , se insertan los puntos siguientes :
« 21aqd .
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 303/2008 , ( CE ) no 304/2008 , ( CE ) no 305/2008 , ( CE ) no 306/2008 , rectificado en el DO L 280 de 23.10.2008 , p. 38 , ( CE ) no 307/2008 y ( CE ) no 308/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 13 de marzo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 9 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 112/2008 , de 7 de noviembre de 2008 [ 10 ] , si esta fuese posterior . Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 23 .
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 51 .
DO L 92 de 3.4.2008 , p. 3 .
DO L 92 de 3.4.2008 , p. 12 .
DO L 92 de 3.4.2008 , p. 17 .
DO L 92 de 3.4.2008 , p. 21 .
DO L 92 de 3.4.2008 , p. 25 .
DO L 92 de 3.4.2008 , p. 28 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 100 .
Decisión de la Comisión
de 8 de agosto de 2007
que establece normas para la aplicación de las disposiciones sobre transporte que figuran en la Decisión 2007/162 / CE , Euratom del Consejo por la que se establece un Instrumento de Financiación de la Protección Civil
[ notificada con el número C(2007 ) 3769 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
( 2007/606 / CE , Euratom )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Vista la Decisión 2007/162 / CE , Euratom del Consejo , de 5 de marzo de 2007 , por la que se establece un Instrumento de Financiación de la Protección Civil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Por la Decisión 2001/792 / CE , Euratom del Consejo [ 2 ] se estableció un mecanismo comunitario para facilitar una cooperación reforzada en las intervenciones de ayuda en el ámbito de la protección civil , en lo sucesivo denominado « el Mecanismo » .
En la Decisión 2004/277 / CE , Euratom de la Comisión [ 3 ] se establecen las disposiciones para su aplicación .
Es necesario hacer referencia a esa Decisión para las definiciones de Estados participantes y terceros países .
La Decisión 2007/162 / CE , Euratom incluye disposiciones especiales para financiar determinados recursos de transporte en caso de emergencia grave con objeto de propiciar una respuesta rápida y eficaz .
Es necesario establecer las normas y los procedimientos aplicables a las solicitudes formuladas por los Estados participantes con el fin de obtener apoyo financiero de la Comunidad para transportar su ayuda al país afectado y al tratamiento de esas solicitudes por la Comisión .
Con tal fin , es necesario establecer las normas y los procedimientos que deben seguirse con respecto a la puesta en común o la identificación de los recursos de transporte , ya que una de las condiciones para la concesión de apoyo financiero es que se hayan agotado todas las demás posibilidades de conseguir medios de transporte al amparo del Mecanismo .
Para garantizar una respuesta rápida y eficaz de la Comunidad a las emergencias graves , es necesario fijar un plazo tras cuya expiración podrán atenderse las solicitudes de financiación comunitaria .
Por razones de transparencia , coherencia y eficacia , es necesario establecer la información que debe facilitarse en las solicitudes de ayuda para el transporte y en las respuestas conexas de los Estados participantes y de la Comisión .
Cuando se pueda conceder ayuda financiera de conformidad con la Decisión 2007/162 / CE , Euratom , los Estados participantes deberían tener la opción de solicitar una subvención o un servicio de transporte .
Es necesario definir la información que debe tenerse en cuenta para determinar si se cumplen los criterios expuestos en el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , incisos i ) y iii ) , de la Decisión 2007/162 / CE , Euratom , así como los principios de economía , eficiencia y eficacia del Reglamento financiero .
Es necesario definir los costes que pueden financiarse , ya que , de conformidad con la Decisión 2007/162 / CE , Euratom , la ayuda financiera de la Comunidad podrá concederse en forma de subvenciones o contratos públicos con arreglo al Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] .
En la Decisión 2007/162 / CE , Euratom se establece que los Estados miembros que soliciten ayuda financiera de la Comunidad para el transporte de su asistencia reembolsarán al menos el 50 % de los fondos comunitarios recibidos , antes de vencido el plazo de 180 días tras la intervención .
Es necesario establecer normas y procedimientos para tal fin .
Los gastos efectuados por la Comisión se considerarán fondos recibidos por los Estados miembros a efectos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 2007/162 / CE , Euratom .
Puesto que corresponde a los Estados miembros facilitar el equipo y los medios de transporte necesarios para la ayuda en materia de protección civil que ofrezcan en el marco del Mecanismo , y puesto que la Comisión desempeña sólo un papel de apoyo en la financiación de recursos de transporte adicionales a petición de los Estados miembros , es necesario salvaguardar los intereses financieros de la Comunidad en lo que respecta a la indemnización por posibles daños disponiendo que el Estado participante que solicite ayuda para el transporte renunciará a reclamar cualquier tipo de indemnización a la Comunidad cuando ese daño sea consecuencia de la concesión de apoyo al transporte regulada por la presente Decisión , salvo en caso de fraude o falta grave debidamente demostrados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo en materia de protección civil .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
En la presente Decisión se establecen las normas para la ejecución de las acciones en el ámbito del transporte que pueden beneficiarse de ayuda financiera de la Comunidad de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letras b ) y c ) y el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 2007/162 / CE , Euratom .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« Estado participante » : el Estado participante según el significado que se le asigna en el artículo 2 de la Decisión 2004/277 / CE , Euratom ;
« terceros países » : los países conforme al significado que se les asigna en el artículo 2 de la Decisión 2004/277 / CE , Euratom ;
« Estado afectado » : el Estado participante o el tercer país afectado por una emergencia grave para el cual se activa el Mecanismo ;
« Estado participante que solicita apoyo para el transporte » : el Estado participante que solicita apoyo del Mecanismo para transportar su asistencia al Estado afectado ;
« ayuda en el ámbito de la protección civil » : equipos , expertos o módulos de protección civil con su dotación correspondiente , así como el material o los suministros de socorro que sean necesarios para mitigar las consecuencias inmediatas de una emergencia .
Artículo 3
Procedimientos aplicables a las solicitudes de apoyo a través del Mecanismo para el transporte de ayuda y a las respuestas conexas
Los procedimientos previstos en los artículos 4 y 5 se aplicarán siempre que los Estados participantes formulen solicitudes de apoyo a través del mecanismo con el fin de transportar su ayuda en el ámbito de protección civil a un Estado afectado , en lo sucesivo denominado « apoyo para el transporte » .
Las solicitudes de apoyo para el transporte que incluyan una solicitud de ayuda financiera únicamente serán admisibles para su consideración por la Comisión una vez que se hayan cumplido los procedimientos a los que se hace referencia en el apartado 1 .
Cursará las solicitudes la autoridad competente a la que se hace referencia en el artículo 12 .
Se enviarán a la Comisión por escrito y contendrán la información recogida en la parte A del anexo .
Todas las solicitudes de apoyo al transporte amparadas en la presente Decisión así como las respuestas y los intercambios de información conexos entre los Estados participantes y la Comisión deberán transmitirse al Centro de Control e Información de la Comisión , establecido por la Decisión 2004/277 / CE , Euratom , que se encargará también de su procesamiento .
Las solicitudes podrán transmitirse por fax , por correo electrónico o a través del sistema común de comunicación e información de emergencia ( CECIS ) establecido por la Decisión 2004/277 / CE , Euratom .
El envío de solicitudes que impliquen financiación comunitaria por fax , por correo electrónico o a través de CECIS se aceptará con la condición de que los originales firmados por la autoridad competente sean entregados después a la Comisión sin demora .
Artículo 4
Solicitudes de apoyo para la puesta en común o la identificación de recursos de transporte
Cuando reciba una solicitud de apoyo del Mecanismo cuyo objeto sea la puesta en común o la identificación de recursos de transporte para transportar asistencia en el ámbito de la protección civil a un Estado afectado , la Comisión notificará de inmediato al respecto a los puntos de contacto designados por los Estados participantes de conformidad con el artículo 3 , letra e ) , de la Decisión 2001/792 / CE , Euratom .
En su notificación , la Comisión pedirá a los Estados participantes que le faciliten información detallada sobre los recursos de transporte que puedan poner a disposición del Estado participante que formule la solicitud .
En la notificación mencionada en el apartado 2 , la Comisión establecerá también un período tras cuya expiración podrán atenderse las solicitudes de financiación comunitaria .
Ese período no excederá de 24 horas a partir de la notificación .
La Comisión podría reducirlo a un mínimo de seis horas cuando sea preciso para responder con eficacia a necesidades urgentes y vitales .
Artículo 5
Respuestas a las solicitudes de apoyo para la puesta en común o la identificación de recursos de transporte
Los Estados participantes informarán lo antes posible a la Comisión de los recursos de transporte que puedan ofrecer de manera voluntaria en respuesta a la solicitud de apoyo para la puesta en común o la identificación de recursos de transporte .
Esa información contendrá los elementos previstos en la parte B del anexo .
Los Estados participantes que no tengan recursos de transporte adecuados disponibles deberían informar de inmediato a la Comisión .
La Comisión reunirá la información sobre los recursos de transporte disponibles y la transmitirá al Estado participante que formule la solicitud y a otros Estados participantes lo antes posible .
Además de la información a la que se hace referencia en el apartado 3 , la Comisión transmitirá a los Estados participantes cualquier otra información que tenga acerca de los recursos de transporte de otras fuentes , incluido el sector comercial , y facilitará el acceso de los Estados participantes a esos recursos adicionales .
El Estado participante que formule la solicitud informará a la Comisión de las soluciones de transporte que haya elegido y se pondrá en contacto con los Estados participantes que presten ese apoyo o con el operador determinado por la Comisión .
Artículo 6
Solicitud de subvención
Cuando se haya identificado una posible solución de transporte pero se requiera la financiación comunitaria para hacer posible el transporte de la asistencia de protección civil , el Estado participante podrá solicitar una subvención de la Comunidad .
El Estado participante indicará en su solicitud qué porcentaje de los costes subvencionables reembolsará .
Ese porcentaje no será inferior al 50 % .
La Comisión informará de inmediato de la solicitud a todos los Estados participantes .
La Comisión podrá concluir convenios marco de cooperación , con arreglo a lo definido en el artículo 163 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión [ 5 ] , con las autoridades competentes de los Estados participantes , a fin de facilitar los procedimientos previstos en el presente artículo .
Artículo 7
Solicitud de un servicio de transporte
En otros casos que no sean los mencionados en el artículo 6 , el Estado participante que solicite apoyo para el transporte podrá pedir a la Comisión que contrate un servicio de transporte de entidades privadas u otras con el fin de transportar su asistencia en el ámbito de la protección civil al país afectado .
Cuando reciba una solicitud como la mencionada en el apartado 1 , la Comisión informará al respecto de inmediato a todos los Estados participantes e informará al Estado participante que solicite un servicio de transporte de las soluciones de transporte disponibles y de sus costes .
A tenor del intercambio de información a que se hace referencia en los apartados 1 y 2 , el Estado participante confirmará por escrito su solicitud de un servicio de transporte y su compromiso de reembolsar a la Comisión conforme a lo dispuesto en el artículo 10 .
El Estado participante indicará qué porcentaje de los costes reembolsará .
El Estado participante notificará de inmediato a la Comisión cualquier cambio que afecte a la solicitud de un servicio de transporte .
Artículo 8
Decisión sobre la financiación comunitaria
A efectos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , inciso ii ) , de la Decisión 2007/162 / CE , Euratom , se considerará que todas las demás posibilidades de conseguir medios de transporte al amparo del Mecanismo se han agotado cuando los procedimientos previstos en los artículos 4 y 5 de la presente Decisión no hayan dado lugar a la adopción de medidas en el plazo fijado por la Comisión de conformidad con su artículo 4 , apartado 3 .
Para determinar si se cumplen los criterios expuestos en el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , incisos i ) y iii ) , de la Decisión 2007/162 / CE , Euratom , así como los principios de economía , efectividad y eficacia del Reglamento Financiero , se tendrán en cuenta los siguientes elementos :
la información recogida en la solicitud de financiación comunitaria presentada por el Estado participante de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 ;
las necesidades expresadas por el Estado afectado ;
las evaluaciones de las necesidades que , en su caso , hayan realizado expertos que informen a la Comisión durante la emergencia ;
otra información pertinente y fiable que obre en poder de la Comisión en el momento de tomar la decisión , facilitada por los Estados participantes y por las organizaciones internacionales ;
la efectividad y la eficacia de las soluciones de transporte proyectadas para prestar a tiempo ayuda de protección civil ;
otras medidas adoptadas por la Comisión .
Los Estados participantes proporcionarán toda la información adicional que sea necesaria para evaluar el cumplimiento de los criterios expuestos en el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , de la Decisión 2007/162 / CE , Euratom .
Los Estados participantes informarán a la Comisión lo antes posible cuando la Comisión les solicite esa información .
En la decisión sobre las acciones que pueden beneficiarse de ayuda financiera de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , de la Decisión 2007/162 / CE , Euratom , se fijará el importe máximo de la financiación comunitaria para una solicitud determinada , teniendo en cuenta los recursos presupuestarios disponibles .
La decisión relativa a la ayuda financiera se comunicará de inmediato al Estado participante que la haya solicitado .
Se comunicará también a todos los demás Estados participantes .
Artículo 9
Costes subvencionables
Los siguientes costes podrán beneficiarse de apoyo financiero comunitario :
costes relacionados con el desplazamiento de los recursos de transporte hasta en lugar de expedición en el territorio del Estado participante que ofrece la ayuda de protección civil , incluidos los costes de todos los servicios , los honorarios , los costes logísticos y de manipulación , de combustible , los posibles gastos de alojamiento , así como otros costes indirectos , como impuestos , derechos en general y costes de tránsito ;
gastos efectuados desde el lugar de expedición en el territorio del Estado participante que ofrece la ayuda de protección civil hasta su destino final , incluidos los costes de todos los servicios , honorarios , costes logísticos y de manipulación , de combustible y , en su caso , de alojamiento , y otros costes indirectos , como impuestos y tasas en general y costes de tránsito ;
gastos necesarios para el viaje de regreso de los medios de transporte y , en su caso , de los equipos y su material .
Todos los costes habrán de estar debidamente justificados .
Artículo 10
Reembolso de la financiación comunitaria
Por lo que respecta a la financiación concedida por la Comisión de acuerdo con el procedimiento descrito en el artículo 6 , la Comisión , en el plazo de los 90 días siguientes a la finalización de la operación de transporte para la cual se haya concedido una ayuda financiera comunitaria , expedirá al Estado participante beneficiario de la financiación comunitaria una orden de ingreso por un importe correspondiente a lo dispuesto en la decisión de adjudicación y equivalente , como mínimo , al 50 % de los fondos recibidos y al 50 % de los costes subvencionables .
Por lo que respecta a los gastos efectuados por la Comisión de acuerdo con el procedimiento descrito en el artículo 7 , la Comisión , en el plazo de los 90 días siguientes a la finalización de la operación de transporte para la cual se haya concedido una ayuda financiera comunitaria , expedirá al Estado participante que se haya beneficiado de esta financiación comunitaria una orden de ingreso por un importe correspondiente a lo dispuesto en la decisión adoptada por la Comisión sobre la solicitud de un servicio de transporte y equivalente , como mínimo , al 50 % de los costes de transporte .
Artículo 11
Indemnización por daños
El Estado participante que solicite apoyo para el transporte renunciará a reclamar cualquier tipo de indemnización a la Comunidad por daños causados a su propiedad o su personal de servicio cuando ese daño sea consecuencia de la concesión de apoyo para el transporte con arreglo a la presente Decisión , salvo en caso de fraude o falta grave debidamente demostrados .
Artículo 12
Designación de las autoridades competentes
Los Estados participantes designarán las autoridades competentes facultadas para solicitar y recibir ayuda financiera de la Comisión en aplicación de la presente Decisión e informarán a la Comisión al respecto en el plazo de los 60 días siguientes a la notificación de la presente Decisión .
Cualquier cambio que afecte a esa información se notificará de inmediato a la Comisión .
Artículo 13
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 71 de 10.3.2007 , p. 9 .
DO L 297 de 15.11.2001 , p. 7 .
DO L 87 de 25.3.2004 , p. 20 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 478/2007 ( DO L 111 de 28.4.2007 , p. 13 ) .
ANEXO
PARTE A
Información que deben facilitar los Estados participantes que soliciten apoyo para el transporte con fines de prestación de ayuda en el ámbito de la protección civil
Catástrofe / emergencia .
Referencias a mensajes publicados por el Centro de Control e Información de la Comisión .
Estado / organización solicitante .
Receptor / beneficiario final de la ayuda transportada .
Información detallada sobre la ayuda de protección civil que se va a transportar , y , en concreto , descripción exacta de los artículos , su peso , tamaño , volumen y superficie ; el embalaje , de acuerdo con las normas de embalaje para el transporte por tierra , mar y aire ; indicación , en su caso , de los artículos peligrosos ; características del vehículo , y peso , tamaño , volumen y superficie globales , número de efectivos que viajan , así como otros requisitos jurídicos , aduaneros , sanitarios o de higiene que sean pertinentes para el transporte y la prestación de la ayuda .
Información sobre cómo esta ayuda atiende a las necesidades del país afectado , haciendo referencia a la solicitud que este haya presentado , o a la evaluación de las necesidades .
Información , si se tiene , sobre la existencia o no de posibilidades para la adquisición y la distribución a nivel local y en cantidad suficiente del tipo o los tipos de ayuda que se prevé transportar .
Razón o razones por las que son necesarios recursos de transporte adicionales para garantizar la eficacia de la respuesta de protección civil al amparo del Mecanismo .
Información sobre la situación de esta ayuda suministrada por el Estado afectado o la autoridad responsable de la coordinación .
Itinerario requerido para el transporte de la ayuda .
Lugar / puerto de embarque y punto de contacto local .
Lugar / puerto de descarga y punto de contacto local .
Fecha / hora en que la ayuda estará a punto , embalada y preparada para ser transportada desde el puerto de embarque .
Información sobre las posibilidades de trasladar la ayuda a un lugar / puerto de embarque / nodo central alternativo para su posterior desplazamiento .
Información suplementaria ( cuando proceda ) .
Información sobre posibles contribuciones a los costes de transporte .
Información sobre la solicitud de financiación comunitaria ( cuando proceda ) .
Autoridad competente / firma .
PARTE B
Información que deben facilitar los Estados participantes o la Comisión cuando ofrezcan apoyo para el transporte con fines de prestación de ayuda en el ámbito de la protección civil
Catástrofe / emergencia .
Estado / organización / punto de contacto que responden .
Referencias a mensajes publicados por el Centro de Control e Información de la Comisión y del Estado participante / la organización que solicita apoyo para el transporte .
Detalles técnicos de la oferta de transporte , y , en concreto , tipos de recursos de transporte disponibles , fechas y horas del transporte , número de desplazamientos o salidas que se requerirán .
Detalles particulares , limitaciones y condiciones relativos a la ayuda de protección civil que se va a transportar y , en concreto , peso , tamaño , volumen , superficie , embalaje , artículos peligrosos que pueda haber , preparación del vehículo , requisitos de manipulación , efectivos que viajarán y otros requisitos jurídicos , aduaneros , sanitarios o de higiene que sean pertinentes para el transporte y la prestación de la ayuda .
Itinerario propuesto para el transporte de la ayuda .
Fecha / hora en que la ayuda deberá estar a punto , embalada y preparada para ser transportada desde el puerto de embarque .
Información sobre las solicitudes , en su caso , de trasladar la ayuda a un lugar / puerto de embarque / nodo central alternativo para su posterior desplazamiento .
Información sobre la posible solicitud de contribuciones a los costes de transporte y datos sobre cualesquiera condiciones o restricciones particulares en relación con la oferta .
Información sobre la solicitud de financiación comunitaria ( cuando proceda ) .
La Comisión informará a todos los Estados participantes de la elección que haya hecho el Estado participante que formule la solicitud , que mantendrá a la Comisión informada periódicamente de sus progresos en la prestación de asistencia en el ámbito de la protección civil .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de junio de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 97/2012 , de 30 de abril de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 100/2012 de la Comisión , de 3 de febrero de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 748/2009 de la Comisión sobre la lista de operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo el 1 de enero de 2006 o a partir de esta fecha , en la que se especifica el Estado miembro responsable de la gestión de cada operador de aeronaves teniendo en cuenta también la ampliación del régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión Europea a los países EEE-AELC [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo , en el punto 21as [ Reglamento ( CE ) no 748/2009 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32012 R 0100 : Reglamento ( UE ) no 100/2012 de la Comisión , de 3 de febrero de 2012 ( DO L 39 de 11.2.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 100/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de junio de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2012 .
DO L 248 de 13.9.2012 , p. 35 .
DO L 39 de 11.2.2012 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 372/2012 de la Comisión
de 30 de abril de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 860/2008 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 530/2005 de la Comisión
de 4 de abril de 2005
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 5 de abril de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 513/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 513/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 513/2005 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 83 de 1.4.2005 , p. 35 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 5 de abril de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 31.3.2005-1.4.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 33,06 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 46,29 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 729/2004 de la Comisión , de 15 de abril de 2004 , relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
( Diario Oficial de la Unión Europea L 113 de 20 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 729/2004 se leerá como sigue :
Reglamento ( CE ) no 729/2004 de la Comisión
de 15 de abril de 2004
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y en particular la letra a ) del apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 .
Es oportuno que la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento , puede seguir siendo invocada por su titular , conforme a las disposiciones del apartado 6 del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] , durante un período de tres meses .
El Comité del código aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente en lo que respecta a los productos de los puntos 1 , 2 , 4 , y 5 del cuadro que figuran en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero , en lo que respecta al producto del punto 3 del cuadro que figura en anexo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento podrá seguir siendo invocada conforme a las disposiciones del apartado 6 del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 durante un período de tres meses .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación ( código NC )
Motivación
Topes en forma oval , constituidos por un 75 % de piedra aglomerada natural y un 25 % de poliéster , con una anilla de metal en un extremo para insertarlos en barras para cortinas .
Tienen incrustadas piezas redondas de hueso de búfalo en un 18 % de su superficie , con fines decorativos .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 6810 y 68109900 .
El producto está hecho de diferentes materiales , con predominio de la piedra aglomerada natural .
No se clasifica en la partida 9601 porque la naturaleza de la materia decorativa , el hueso de búfalo , no confiere al artículo su carácter esencial .
Molinillo manual de sal , de un peso inferior a 10 kg , para condimentar alimentos .
Los granos de sal contenidos en un recipiente esférico de plástico se muelen por medio de un pequeño disco afilado de cerámica .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 1 b ) del capítulo 84 y por el texto de los códigos NC 691200 y 69120090 .
Molinillo manual de pimienta , de un peso inferior a 10 kg , para condimentar alimentos .
Los granos de pimienta contenidos en un recipiente esférico de plástico se muelen por medio de un pequeño disco afilado de metal común .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 1 a ) del capítulo 82 y por el texto del código NC 82100000 .
La nota 1 k ) de la sección XVI excluye este aparato de dicha sección .
Surtido compuesto por un molinillo de pimienta y un molinillo de sal para condimentar alimentos , acondicionado para la venta al por menor .
Los granos de pimienta o de sal contenidos en los recipientes esféricos de plástico se muelen por medio de pequeños discos afilados .
El disco del molinillo de pimienta es de metal común y el del molinillo de sal es de cerámica .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 c ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 1 a ) del capítulo 82 y el texto del código NC 82100000 .
Este surtido está compuesto por productos utilizados para la preparación de alimentos .
Ninguno de los componentes le confiere al surtido el carácter esencial .
Andador de ruedas compuesto por un marco de aluminio tubular sobre cuatro ruedas , de las cuales las frontales son giratorias , manijas y frenos .
Incluye una bandeja-asiento y una cesta de alambre .
Puede ser plegado para su transporte .
( Véase la fotografía A ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8716 y 87168000 .
No se considera que el producto sea un aparato ortopédico de la partida 9021 puesto que no se ajusta a los términos de la nota 6 del capítulo 90 .
Tampoco es un vehículo para inválidos de la partida 8713 .
La fotografía tiene un carácter puramente orientativo .
Está diseñado para servir de ayuda a las personas con dificultades para caminar .
Permite a una persona desplazarse hacia adelante empujándolo a la vez que le proporciona un medio de apoyo .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2344/2003 de la Comisión ( DO L 346 de 31.12.2003 , p. 38 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
En virtud de la nota 1 a ) del capítulo 82 , el molinillo de sal no se puede clasificar en dicho capítulo , debido a la presencia del disco cerámico , que le confiere el carácter esencial .
Reglamento ( CE ) no 261/2007 de la Comisión
de 12 de marzo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de marzo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1282/2009 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 409/2009 , que establece los coeficientes de conversión y los códigos de presentación comunitarios utilizados para convertir el peso de pescado transformado en peso de pescado vivo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 409/2009 de la Comisión [ 2 ] establece los coeficientes de conversión y los códigos de presentación comunitarios para los estados de transformación « fresco » y « fresco salado » .
El Reglamento ( CE ) no 1077/2008 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación para el registro y la transmisión electrónicos de los datos de los cuadernos diarios de pesca , la declaración de desembarque y los datos sobre transbordos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 409/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 409/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , el texto de la letra g ) se sustituye por el siguiente :
“ estado de transformación ” : el medio de conservación del pescado ( fresco , fresco salado y congelado ) . » .
En el artículo 4 , el texto del apartado 1 se sustituye por el siguiente :
Se aplicarán los coeficientes de conversión comunitarios establecidos en los anexos II , III y IV con el fin de convertir el peso de pescado transformado en peso de pescado vivo . » .
En el artículo 6 , el texto del apartado 1 se sustituye por el siguiente :
Los capitanes de buques pesqueros comunitarios utilizarán los coeficientes de conversión a los que hace referencia el artículo 4 en el diario de pesca contemplado en el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1077/2008 , para : a ) estimar el peso de pescado vivo de las cantidades que se encuentran a bordo del buque pesquero , y
calcular el peso de pescado vivo de las cantidades en el desembarque .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El texto que figura en el anexo II del presente Reglamento se añade como anexo IV .
Artículo 2
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 123 de 19.5.2009 , p. 78 .
DO L 295 de 4.11.2008 , p. 3 .
DO L 295 de 4.11.2008 , p. 3 . » .
ANEXO I
« ANEXO I
CÓDIGOS DE PRESENTACIÓN ALFA-3
Código de presentación alfa-3
Presentación
Descripción
Filetes
Filetes sin piel
Fileteado con piel y espinas
Fileteado con piel y espinas
Fileteado sin piel y con espinas dorsales
Fileteado con supresión de la piel y con espinas dorsales
Eviscerado , descabezado y sin cola
Supresión de las vísceras , de la cabeza y de la cola
Eviscerado y sin branquias
Supresión de las vísceras y de las branquias
Eviscerado y descabezado
Supresión de las vísceras y de la cabeza
Eviscerado , con el hígado
Supresión de las vísceras con excepción del hígado
Eviscerado , descabezado y sin piel
Supresión de las vísceras , de la cabeza y de la piel
Eviscerado
Supresión de todas las vísceras
Descabezado
Supresión de la cabeza
Corte japonés y sin cola
Corte japonés con supresión de la cola
Hígado
Hígado solo . En caso de presentación colectiva * , debe utilizarse el código LVR-C
Otros
Cualquier otra presentación
Hueva(s )
Hueva(s ) solo . En caso de presentación colectiva * , debe utilizarse el código ROE-C
Bacalao salado
Descabezado con piel , espina dorsal y cola
Eviscerado y salado
Supresión de vísceras y pescado salado
Cola
Colas solo
Lengua
Entero
Sin transformar
Alas
Alas solo »
ANEXO II
« ANEXO IV
COEFICIENTES DE CONVERSIÓN COMUNITARIOS PARA EL PESCADO CONGELADO
Especie Atún blanco
Especie Alfonsinos
Especie Anchoa
Especie Rape
Especie Pez hielo común
Especie Pejerrey
Especie Patudo
Especie Maruca azul
Especie Rémol
Especie Sable negro
Especie Aguja azul
Especie Capelán
Especie Bacalao
Especie Limanda
Especie Mielga
Especie Platija europea
Especie Brótola de fango
Especie Halibut negro
Especie Eglefino
Especie Fletán
Especie Arenque
Especie Merluza europea
Especie Locha blanca
Especie Jurel
Especie Krill antártico
Especie Falsa limanda
Especie Gallo
Especie Pez hielo narigudo
Especie Maruca
Especie Caballa
Especie Cigala
Especie Nototenia cabezota
Especie Faneca noruega
Especie Nototenia jaspeada
Especie Reloj anaranjado
Especie Cangrejo de las nieves
Especie Langostino
Especie Solla
Especie Carbonero
Especie Abadejo
Especie Gamba nórdica
Especie Gallineta
Especie Granadero de roca
Especie Granadero
Especie Lanzones
Especie Besugo del Cantábrico
Especie Tollo raspa
Especie Tollo flecha
Especie Pez hielo de Georgia
Especie Lenguado común
Especie Espadín
Especie Pota
Especie Calamar
Especie Rayas
Especie Pez espada
Especie Merluza negra
Especie Rodaballo
Especie Brosmio
Especie Bacaladilla
Especie Merlán
Especie Aguja blanca
Especie Mendo
Especie Limanda nórdica
Las especies sujetas a cuotas de pesca se desembarcan principalmente en los estados de transformación « fresco»«fresco salado » y « congelado » .
Por consiguiente , resulta necesario completar el Reglamento ( CE ) no 409/2009 con coeficientes de conversión comunitarios para el pescado congelado , de forma que dichos coeficientes de conversión comunitarios estén disponibles para todos los estados de transformación pertinentes .
Supresión de la cabeza , las vísceras , las espinas y las aletas .
Cada pescado genera dos filetes no unidos entre sí
Supresión de la cabeza , las vísceras , las espinas , las aletas y la piel .
Lengua solo .
En caso de presentación colectiva * , debe utilizarse el código TNG-C
GUH
Reglamento ( CE ) no 1099/2007 del Consejo
de 18 de septiembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 601/2004 , por el que se establecen determinadas medidas de control aplicables a las actividades pesqueras en la zona de la Convención para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 601/2004 [ 2 ] aplica determinadas medidas de conservación adoptadas por la Comisión para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos , en lo sucesivo denominada « la CCRVMA » .
La CCRVMA , en su vigesimotercera , vigesimocuarta y vigesimoquinta Reunión anual celebradas en noviembre de 2004 , noviembre de 2005 y noviembre de 2006 , adoptó diversas modificaciones de las medidas de conservación cuya finalidad , entre otras , es mejorar los requisitos aplicables a la concesión de licencias , proteger el medio ambiente , reforzar la investigación científica relativa a la especie Dissostichus spp . y combatir las actividades de pesca ilegal .
Por consiguiente , se debe modificar el Reglamento ( CE ) no 601/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 601/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , por vía informática , y en un plazo de tres días a partir de la fecha de concesión del permiso mencionado en el apartado 1 , la siguiente información sobre el buque objeto del permiso :
nombre del buque ;
tipo de buque ;
eslora ;
número IMO del buque ( cuando se le haya expedido ) ;
lugar y fecha de construcción ;
pabellón anterior , en su caso ;
indicativo internacional de llamada de radio ;
nombre y dirección del ( de los ) propietario(s ) del buque , y del ( de los ) usufructuario(s ) , si se conocen ;
fotografías en color del buque :
una fotografía , de tamaño no inferior a 12 × 7 cm , que muestre la banda estribor del buque y permita apreciar su eslora total y sus características estructurales completas ,
una fotografía , de tamaño no inferior a 12 × 7 cm , que muestre la banda babor del buque y permita apreciar su eslora total y sus características estructurales completas ,
una fotografía , de tamaño no inferior a 12 × 7 cm , que muestre la popa , tomada directamente desde detrás de la popa ;
período durante el cual estará autorizado para pescar en la zona de la Convención , con indicación de la fecha de inicio y fin de las actividades ;
zona o zonas de pesca ;
especie objetivo ;
artes de pesca utilizados ;
medidas adoptadas para asegurar el funcionamiento , a prueba de manipulaciones fraudulentas , del dispositivo de seguimiento por satélite instalado a bordo .
Los Estados miembros comunicarán también a la Comisión , en la medida de lo posible , la siguiente información relativa a los buques autorizados para faenar en la zona de la CCRVMA :
nombre y dirección del operador del buque , si no es el mismo que el ( los ) propietarios(s ) ;
nombre , apellido y nacionalidad del capitán y , cuando sea pertinente , del capitán de pesca ;
tipo de método o métodos de pesca ;
manga ( m ) ;
arqueo bruto ;
tipos y números de los medios de comunicación del buque ( números INMARSAT A , B y C ) ;
número habitual de tripulantes ;
potencia del ( de los ) motor(es ) principal(es ) ( kW ) ;
capacidad de carga ( toneladas ) , número de bodegas de pescado y capacidad de las mismas ( m3 ) ;
cualquier otra información que se considere apropiada ( por ejemplo , clasificación para condiciones de hielo ) .
La Comisión remitirá sin demora la información a la Secretaría de la CCRVMA . » .
En el artículo 4 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cada Estado miembro comprobará la información a que se refiere el apartado 2 cotejándola con los datos recibidos a través de los sistemas SLB en funcionamiento a bordo de los buques pesqueros comunitarios que enarbolen su pabellón .
Dentro de los dos días siguientes a la fecha de la recepción de los datos SLB , los remitirán por vía informática a la Secretaría de la CCRVMA , de forma confidencial de conformidad con las normas de confidencialidad establecidas por la CCRVMA . » .
Se inserta el artículo 5 bis siguiente :
« Artículo 5 bis
Notificación del propósito de participar en la pesca del krill
Todas las Partes contratantes que tengan el propósito de pescar krill en la zona de la Convención notificaran dicho propósito a la Secretaría por lo menos cuatro meses antes de la reunión ordinaria anual de la CCRVMA que preceda inmediatamente a la temporada en la que se propongan faenar . » .
En el artículo 6 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El Estado miembro del pabellón de que se trate notificará a la Comisión , a más tardar cuatro meses antes de la reunión anual de la CCRVMA , la intención de un buque pesquero comunitario de explotar una nueva pesquería en la zona de la Convención .
El Estado miembro no iniciará una nueva pesquería hasta que haya terminado el proceso establecido por la CCRVMA para el examen de dicha pesquería .
La notificación irá acompañada de cuanta información disponga el Estado miembro sobre los aspectos siguientes :
características de la pesquería , es decir , especies perseguidas , métodos de pesca , región propuesta y mínimo de capturas necesario para que la pesquería resulte viable ;
información biológica obtenida mediante campañas exhaustivas de investigación y evaluación sobre distribución , abundancia , población e identidad de las poblaciones ;
datos sobre las especies dependientes y asociadas y sobre la probabilidad de que tales especies se vean afectadas de algún modo por la pesquería propuesta ;
información de otras pesquerías de la región o de pesquerías similares situadas en otras zonas que pueda servir para evaluar el rendimiento potencial ;
si la pesquería propuesta se lleva a cabo utilizando redes de arrastre de fondo , información sobre los efectos conocidos y supuestos de estas redes sobre los ecosistemas marinos vulnerables , entre otros , las comunidades bentónicas y bénticas . » .
Se insertan los artículos 7 bis y 7 ter siguientes :
« Artículo 7 bis
Requisitos especiales aplicables a las pesquerías exploratorias
Los buques pesqueros que participen en pesquerías exploratorias deberán cumplir además los siguientes requisitos :
se prohibirá a los buques verter en el mar :
aceite o combustible o residuos oleosos , excepto los autorizados en el anexo I del Convenio internacional para prevenir la contaminación por los buques ( MARPOL 73/78 ) ,
basura ,
residuos de alimentos que no puedan pasar a través de una criba con aberturas no superiores a 25 mm ,
aves o partes de aves ( incluidas las cáscaras de huevo ) ,
aguas residuales a menos de 12 millas náuticas de la costa o los bancos de hielo , o aguas residuales mientras el buque navega a una velocidad inferior a 4 nudos , o
cenizas de incineración ;
no se introducirá ninguna ave de corral viva ni otras aves vivas en las subzonas 88.1 y 88.2 ; las aves evisceradas que no hayan sido consumidas se retirarán de las subzonas 88.1 y 88.2 ;
quedará prohibida la pesca de Dissostichus spp . en las subzonas 88.1 y 88.2 a menos de 10 millas náuticas de la costa de las Islas Balleny .
Artículo 7 ter
Programa de marcado
Todos los buques pesqueros que participen en las pesquerías exploratorias deberán aplicar el programa de marcado siguiente :
los ejemplares de la especie Dissostichus spp . deberán ser marcados y liberados de conformidad con las disposiciones establecidas en el programa y protocolo de marcado de la CCRVMA para la especie Dissostichus spp . en las pesquerías exploratorias .
Los buques solo suspenderán el marcado tras haber identificado a 500 ejemplares , o abandonarán la pesquería tras haber marcado los ejemplares Dissostichus spp . en la proporción que se especifique ;
el programa se destinará a los ejemplares de todas las tallas con el fin de cumplir el requisito de marcado . Únicamente se marcará las merluzas negras que estén en buenas condiciones .
Todos los ejemplares liberados deberán llevar una doble marca y ser liberados en una zona geográfica lo más amplia posible ; en las zonas en las que se den las dos especies Dissostichus , el porcentaje marcado estará , en la medida de lo posible , en proporción a las especies y los tamaños de los Dissostichus spp . capturados ;
todas las marcas deberán llevar claramente impreso un número de serie único y una dirección de retorno , la cual permitirá determinar el origen de la marca en caso de que el ejemplar marcado se capture nuevamente ; a partir del 1 de septiembre de 2007 todas las marcas para su uso en las pesquerías exploratorias procederán de la Secretaría ;
todos los ejemplares marcados que se vuelvan a capturar ( es decir , peces capturados que lleven una marca colocada previamente ) no volverán a ser liberados , incluso si solo han permanecido en libertad durante un breve período ;
todos los ejemplares marcados que se vuelvan a capturar deberán ser objeto de toma de muestras biológicas ( longitud , peso , sexo , fase de gónada ) ; además , se tomará una fotografía electrónica con indicación de fecha del pez , se recuperarán los otolitos y se retirará la marca ;
todos los datos pertinentes relativos a la marca y cualquier dato relativo al registro de toda nueva captura de ejemplares marcados se notificarán a la CCRVMA , en el formato electrónico de esta , en un plazo de tres meses desde la salida de los buques de estas pesquerías ;
todos los datos relativos a la marca y a las nuevas capturas de ejemplares marcados , así como los ejemplares vueltos a capturar , se notificarán en el formato electrónico de la CCAMLR al registro nacional de datos de marcado correspondiente , conforme a lo establecido en el Protocolo de marcado de la CCRVMA .
Las merluzas negras marcadas y liberadas no se deducirán de los límites de captura . » .
En el artículo 9 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros deberán notificar a la CCRVMA , con copia a la Comisión , por vía informática , a más tardar dentro de los tres días siguientes a la fecha en que finalice cada período de declaración , la declaración de capturas y esfuerzo pesquero remitida por cada buque pesquero que enarbole su pabellón y esté matriculado en la Comunidad .
En cada declaración de capturas y esfuerzo pesquero se especificará el período de declaración de la captura de que se trate . » .
El apartado 5 del artículo 9 se suprime .
En el artículo 13 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Al final de cada mes civil , los Estados miembros transmitirán los datos a que se refieren los apartados 1 , 2 y 3 a la CCRVMA , con copia a la Comisión . » .
En el artículo 14 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Al final de cada mes , los Estados miembros transmitirán las notificaciones recibidas a la CCRVMA . » .
En el artículo 16 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 15 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los Estados miembros notificarán a la CCRVMA , con copia a la Comisión , a más tardar el 31 de julio de cada año , las capturas totales correspondientes al año anterior , efectuadas por los buques pesqueros comunitarios que enarbolen su pabellón , desglosadas por buque . » .
En el artículo 17 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros recopilarán los datos detallados de capturas y esfuerzo pesquero por rectángulos de 10 × 10 millas náuticas y períodos de 10 días y los remitirán a la CCRVMA , con copia a la Comisión , a más tardar el 1 de marzo de cada año . » .
En el artículo 18 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Los buques pesqueros comunitarios que pesquen centolla en la subzona estadística FAO 48.3 comunicarán a la CCRVMA , con copia a la Comisión , a más tardar el 25 de septiembre de cada año , los datos relativos al desarrollo de las actividades pesqueras y las capturas de centolla efectuadas antes del 31 de agosto del mismo año .
Los datos correspondientes a las capturas realizadas a partir del 31 de agosto de cada año deberán comunicarse a la CCRVMA , con copia a la Comisión , dentro de los dos meses siguientes a la fecha de cierre de la pesquería . » .
En el artículo 19 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los buques pesqueros comunitarios que pesquen calamar ( Martialia hyadesi ) en la subzona estadística FAO 48.3 comunicarán a la CCRVMA , con copia a la Comisión , antes del 25 de septiembre de cada año , los datos detallados de capturas y esfuerzo pesquero correspondientes a esa pesquería .
Los datos incluirán el número de aves marinas y de mamíferos marinos de cada especie capturados y liberados o muertos . » .
« Artículo 26 bis
Informe sobre avistamiento de buques
Cuando el capitán de un buque pesquero en posesión de una licencia aviste otro buque pesquero en la zona de la Convención , recogerá , en la medida de lo posible , cuanta información pueda sobre el avistamiento , y en particular :
nombre y descripción del buque ;
indicativo de llamada del buque ;
número de matrícula y número Lloyds / OMI del buque ;
Estado del pabellón del buque ;
fotografías del buque que avalen el informe ;
cualquier otra información de interés relacionada con las actividades observadas del buque avistado .
El capitán transmitirá lo antes posible al Estado de su pabellón un informe con la información a que se refiere el apartado 1 .
El Estado del pabellón remitirá a la Secretaría de la CCRVMA estos informes en caso de que el buque avistado haya participado en actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada según la normativa de la CCRVMA . » .
En el artículo 28 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos de la presente sección , se considerará que un buque de una Parte contratante ha ejercido actividades de pesca INDNR que han puesto en peligro la efectividad de las medidas de conservación de la CCRVMA si :
ha ejercido actividades pesqueras en la zona de la Convención sin el permiso de pesca especial a que se refiere el artículo 3 o , si no se trata de un buque pesquero comunitario , una licencia expedida de conformidad con las medidas de conservación pertinentes de la CCRVMA , o infringiendo las condiciones de dicho permiso o licencia ;
no ha registrado o declarado las capturas realizadas en la zona de la Convención de conformidad con el sistema de declaración aplicable a la pesquería en la que haya participado o ha efectuado una declaración falsa ;
ha faenado durante un período de veda o en una zona de veda contraviniendo las medidas de conservación de la CCRVMA ;
ha utilizado artes prohibidos infringiendo las medidas de conservación de la CCRVMA ;
ha participado en operaciones de transbordo o en operaciones conjuntas de pesca con buques que figuran en la lista de buques INDNR de la CCRVMA , o ha prestado apoyo o reabastecido a tales buques ;
no ha facilitado un documento de capturas válido para la especie Dissostichus spp . cuando así lo exigen las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1035/2001 ;
ha ejercido actividades pesqueras contrarias a cualquier medida de conservación de la CCRVMA de modo que se hayan puesto en peligro los objetivos establecidos en el artículo XXII de la Convención , o
ha ejercido actividades pesqueras en aguas adyacentes a islas incluidas en la zona de la Convención sobre las cuales todas las Partes contratantes reconocen la soberanía de un Estado de modo que se hayan puesto en peligro los objetivos de las medidas de conservación de la CCRVMA . » .
En el artículo 30 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias , de conformidad con la legislación nacional y comunitaria , para :
no conceder el permiso de pesca especial para faenar en la zona de la Convención contemplado en el artículo 3 a los buques pesqueros comunitarios que figuren en la lista de buques INDNR ;
no conceder licencias o permisos de pesca especiales para faenar en las aguas sujetas a su soberanía o jurisdicción a los buques que figuren en la lista de buques INDNR ;
no otorgar su pabellón a los buques que figuren en la lista de buques INDNR ;
denegar el acceso a los puertos a los buques que figuren en la lista de buques INDNR , excepto para la aplicación de medidas coercitivas , por razones de fuerza mayor o para prestar asistencia a buques o personas que se encuentren en esos buques en peligro o en situaciones de emergencia .
Los buques a los que se permite el acceso al puerto serán inspeccionados de conformidad con el artículo 27 ;
cuando se permita el acceso al puerto a esos buques :
se examinarán la documentación y cualquier otro tipo de información que pueda ser relevante , entre otros el documento de captura de Dissostichus spp . para comprobar la zona en las que las capturas se han hecho , y cuando el origen no pueda comprobarse suficientemente , se consignarán las capturas o se prohibirá el desembarque o el transbordo de las mismas ,
si es posible ,
en caso de que se compruebe que las capturas se han realizado incumpliendo las medidas de conservación de la CCRVMA , se confiscarán las capturas ,
se prohibirá cualquier ayuda a tales buques , incluido el repostaje , el reabastecimiento y las reparaciones , excepto de emergencia ;
instar a los importadores , transportistas y otros sectores afectados a abstenerse de realizar cualquier tipo de transacción y de llevar a cabo transbordos de pescado capturado por buques que figuren en la lista de buques INDNR .
Quedan prohibidas las siguientes actividades :
no obstante lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los buques pesqueros , buques de apoyo , buques de repostaje , o buques nodriza o cargueros comunitarios no podrán participar de ningún modo en operaciones de transbordo o de pesca conjunta con buques que figuren en la lista de buques INDNR , ni podrán prestar apoyo ni reabastecer a tales buques ;
no se podrán fletar buques que figuren en la lista de buques INDNR ;
no se podrá importar , exportar ni reexportar Dissostichus spp . de buques que figuren en la lista de buques INDNR . » .
El artículo 31 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 31
Régimen para fomentar el cumplimiento por parte de los nacionales de las medidas de conservación de la CCRVMA
No obstante la primacía de responsabilidad del Estado de pabellón , los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas , con sujeción a sus disposiciones legislativas y reglamentarias aplicables , para :
verificar si una persona física o jurídica sometida a su jurisdicción ha participado en las actividades INDNR descritas en el artículo 28 ;
adoptar las medidas adecuadas si se verificare que se han llevado a cabo actividades mencionadas en la letra a ) , y
cooperar con vistas a la aplicación de las medidas y acciones contempladas en la letra a ) .
A este efecto , los organismos pertinentes de los Estados miembros han de cooperar en la aplicación de las medidas de conservación de la CCRVMA y buscar la cooperación de las industrias de su jurisdicción .
Los Estados miembros presentarán informes a las partes contratantes de la Secretaría de la CCRVMA y a las Partes no contratantes que cooperan con la CCRVMA , en relación con la aplicación del sistema de documentación de capturas de Dissostichus spp . , sobre las acciones y medidas que se han adoptado de conformidad con el apartado 1 , de forma oportuna y con copia a la Comisión , para ayudar a la aplicación de las medidas de conservación . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 10 de julio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 16 .
Reglamento ( CE ) no 869/2009 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 838/2009 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de septiembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 838/2009 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de septiembre de 2009 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 838/2009 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 838/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 838/2009 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 22 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 244 de 16.9.2009 , p. 3 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 22 de septiembre de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 80/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de enero de 2009
por el que se establece un código de conducta para los sistemas informatizados de reserva y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2299/89 del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 71 y su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Visto el dictamen del Supervisor Europeo de Protección de Datos [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2299/89 del Consejo , de 24 de julio de 1989 , por el que se establece un código de conducta para los sistemas informatizados de reserva [ 4 ] , ha supuesto una contribución fundamental para garantizar condiciones equitativas e imparciales a las compañías aéreas en el sistema informatizado de reserva ( denominado en lo sucesivo « SIR » ) , protegiendo así los intereses del consumidor .
Una parte importante de las reservas en el transporte aéreo se hace mediante SIR .
La evolución de la tecnología y del mercado permite una simplificación sustancial del marco comunitario , proporcionando más flexibilidad a los vendedores de sistemas y a las compañías aéreas para negociar los derechos de reserva y la información sobre las tarifas .
Así , podrán adaptarse con flexibilidad a las necesidades y solicitudes de las agencias de viajes y de los consumidores , y distribuir con mayor eficacia sus productos de transporte .
En el contexto de mercado actual , sigue siendo necesario , no obstante , mantener algunas disposiciones sobre los SIR , en la medida en que contienen productos de transporte , a fin de evitar los abusos que atenten contra la competencia y garantizar el suministro de información neutral a los consumidores .
La negativa de las compañías matrices a suministrar información sobre horarios , tarifas y disponibilidad a sistemas distintos del suyo y a aceptar las reservas efectuadas por medio de dichos sistemas puede suponer un falseamiento grave de la competencia entre SIR .
Es necesario mantener una competencia efectiva entre las compañías participantes y las compañías matrices , así como garantizar el respeto del principio de no discriminación entre las compañías aéreas , con independencia de su participación en los SIR .
A fin de garantizar unas condiciones de competencia en el mercado transparentes y comparables , las compañías matrices han de estar sujetas a unas normas específicas .
Los vendedores de sistemas deben establecer una separación clara entre los SIR y los sistemas de reserva internos , o de cualquier otro tipo , de las compañías aéreas y deben abstenerse de reservar medios de distribución a sus compañías matrices , para evitar que una compañía matriz pueda tener un acceso privilegiado al SIR .
Para proteger los intereses de los consumidores , es necesario ofrecer a los usuarios de los SIR una presentación inicial imparcial y garantizar el acceso a la información sobre todas las compañías aéreas por igual , a fin de no favorecer a ninguna compañía participante frente a otras .
El uso de una presentación imparcial incrementa la transparencia de los productos y servicios de transporte ofrecidos por las compañías participantes y aumenta la confianza del consumidor .
Los vendedores de sistemas deben garantizar el acceso a los datos comerciales del SIR a todas las compañías participantes , sin discriminación , y los prestadores de servicios de transporte no deben poder usar dichos datos para influir indebidamente en la elección de la agencia de viajes ni en la del consumidor .
Todo acuerdo sobre las cintas de datos informáticos comerciales ( « MIDT » ) entre los abonados y los vendedores de sistemas puede incluir un sistema de compensación en favor de los abonados .
Debe facilitarse el suministro de información sobre los servicios ferroviarios y aéreo-ferroviarios en las presentaciones del SIR .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre normas comunes para la explotación de servicios aéreos en la Comunidad ( versión refundida ) [ 5 ] , las compañías aéreas deben publicar sus tarifas con inclusión de todos los impuestos , tasas , recargos y cánones aplicables que son inevitables y previsibles .
En las presentaciones de los SIR se debe facilitar información sobre las tarifas globales de la misma categoría con el fin de garantizar que las agencias de viajes puedan comunicar dicha información a sus clientes .
En lo sucesivo , la información sobre servicios de autobús para productos de transporte aéreo o productos de transporte ferroviario integrados en los productos de transporte aéreo debe figurar en la presentación principal de los SIR .
Debe fomentarse que los SIR proporcionen en lo sucesivo información fácilmente comprensible sobre las emisiones de CO2 y el consumo de combustible del vuelo .
Dicha información podría presentarse mediante datos sobre el consumo medio de combustible por persona en litros/100 km y el promedio de las emisiones de CO2 por persona en g / km , y podría compararse con datos de la mejor conexión por tren o autobús alternativa para los trayectos de menos de cinco horas .
Las compañías aéreas de la Comunidad y de terceros países deben recibir un trato equivalente en lo que concierne a los servicios de los SIR .
Para garantizar la aplicación correcta del presente Reglamento , la Comisión debe disponer de las facultades de ejecución oportunas , incluida la posibilidad de investigar infracciones , ya sea de oficio o previa denuncia , a fin de ordenar a las empresas involucradas que pongan fin a dichas infracciones , y de imponer multas .
La Comisión debe controlar con regularidad la aplicación del presente Reglamento y en particular su eficacia a la hora de prevenir prácticas discriminatorias y que atenten contra la competencia en el mercado por lo que respecta a la distribución de los servicios de viajes mediante el SIR , sobre todo dada la existencia de compañías estrechamente ligadas a los vendedores de sistemas .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de la aplicación de los artículos 81 y 82 del Tratado .
El presente Reglamento complementa las normas generales sobre la competencia que siguen siendo plenamente aplicables respecto a abusos que atenten contra la competencia , tales como la violación de prácticas en defensa de la competencia o abusos de posición dominante .
La protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos se regula por la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] .
Las disposiciones del presente Reglamento especifican y complementan la Directiva 95/46 / CE con respecto a las actividades de un SIR .
Procede derogar el Reglamento ( CEE ) no 2299/89 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
SECCIÓN 1
DISPOSICIONES PRELIMINARES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los sistemas informatizados de reserva ( « SIR » ) que contengan productos de transporte aéreo y se ofrezcan para su uso o se utilicen en la Comunidad .
El presente Reglamento se aplicará asimismo a los productos de transporte ferroviario que se incorporen junto a los productos de transporte aéreo en la presentación principal de un SIR cuando se ofrezcan para su uso o se utilicen en la Comunidad .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« producto de transporte » : el transporte de un pasajero entre dos aeropuertos o estaciones de ferrocarril ;
« servicio aéreo regular » : una serie de vuelos que reúna todas las características siguientes :
que en cada vuelo haya asientos y / o capacidad de transporte de carga y / o de correo , disponibles para su adquisición de manera individual por el público ( ya sea directamente en la compañía aérea o a través de sus agentes autorizados ) ;
que esté organizado de suerte que garantice el tráfico entre los mismos dos o más aeropuertos :
ajustándose a un horario publicado , o
mediante vuelos que , por su regularidad o frecuencia , constituyan de forma patente una serie sistemática evidente ;
« tarifas » : los precios que los pasajeros deban pagar a las compañías aéreas , a los operadores de transporte ferroviario , a sus agentes u otros vendedores de billetes , por los servicios de transporte , y las condiciones de aplicación de dichos precios , incluidas la remuneración y las condiciones ofrecidas a las agencias y otros servicios auxiliares ;
« sistema informatizado de reserva » o « SIR » : un sistema informatizado que contenga información , entre otras cosas , sobre horarios de vuelo , plazas disponibles y tarifas de más de una compañía aérea , con o sin medios para efectuar reservas y expedir billetes , en la medida en que se ofrezcan todos o algunos de estos servicios a los abonados ;
« vendedor de sistemas » : toda empresa y sus filiales que asuman la explotación o la comercialización de un SIR ;
« medios de distribución » : los medios ofrecidos por un vendedor de sistemas para proporcionar información sobre horarios de vuelo , plazas disponibles , tarifas y servicios conexos de las compañías aéreas y de los operadores de transporte ferroviario , y para efectuar reservas y / o expedir billetes y prestar otros servicios afines ;
« compañía matriz » : toda compañía aérea u operador de transporte ferroviario que , directa o indirectamente , solo o en asociación con otros , controle o participe en el capital con derechos o representación en el consejo de administración , el consejo de supervisión u otro órgano directivo de un vendedor de sistemas , así como toda compañía aérea u operador de transporte ferroviario que esté bajo su control ;
« participación en el capital con derechos o representación en el consejo de administración , el consejo de supervisión u otro órgano directivo de un vendedor de sistemas » : una inversión que conlleva derechos o representación en el consejo de administración , el consejo de supervisión u otro órgano directivo de un vendedor de sistemas y que concede la posibilidad de ejercer , solo o en asociación con otros , una influencia decisiva sobre la gestión de las actividades del vendedor de sistemas ;
« control » : una relación constituida por derechos , contratos o cualesquiera otros medios que , por separado o combinados y tomando en consideración elementos de hecho o de derecho , concedan la posibilidad de ejercer una influencia decisiva sobre una empresa , en particular mediante :
la propiedad o el derecho de utilizar total o parcialmente los activos de una empresa ;
derechos o contratos que confieran una influencia decisiva sobre la composición , las votaciones o las decisiones de los órganos de una empresa ;
« compañía participante » : una compañía aérea u operador de transporte ferroviario que haya suscrito un acuerdo con un vendedor de sistemas para distribuir sus productos de transporte a través de un SIR ;
« abonado » : una persona o una empresa que no sea una compañía participante , que utilice un SIR en ejecución de un contrato con un vendedor de sistemas con el fin de hacer reservas de transporte aéreo y productos relacionados en nombre de un cliente ;
« presentación principal » : una presentación global e imparcial de datos relativos a los servicios de transporte entre pares de ciudades dentro de un período de tiempo determinado ;
« billete » : un documento válido que dé derecho al transporte , o su equivalente en un soporte distinto del papel , expedido o autorizado por la compañía aérea , el operador de transporte ferroviario o por uno de sus agentes autorizados ;
« productos combinados » : combinaciones preestablecidas de transporte con otros servicios que no sean auxiliares del transporte y se ofrezcan a un precio global ;
« derechos de reserva » : el precio pagado por las compañías aéreas a los vendedores de sistemas por los servicios facilitados por los SIR .
SECCIÓN 2
NORMAS DE CONDUCTA PARA LOS VENDEDORES DE SISTEMAS
Artículo 3
Relaciones con los prestadores de servicios de transporte
Los vendedores de sistemas no podrán :
incluir condiciones injustas y / o injustificadas en cualquier contrato con una compañía participante ni exigir la aceptación de condiciones suplementarias que , por su naturaleza o de acuerdo con los usos comerciales , no guarden relación con la participación en su SIR ;
supeditar la participación en su SIR a la condición de que la compañía participante no forme parte al mismo tiempo de otro sistema o que la compañía participante no pueda utilizar libremente sistemas de reservas alternativos tales como su propio sistema de reservas de Internet y centros de llamada .
Los vendedores de sistemas almacenarán y procesarán los datos facilitados por las compañías participantes con idéntico cuidado y diligencia , con sujeción únicamente a las limitaciones que imponga el método de almacenamiento elegido por cada compañía participante .
Los vendedores de sistemas harán pública , a menos que se divulgue de otra manera , la existencia y el alcance de toda participación directa o indirecta de una compañía aérea o un operador de transporte ferroviario en el capital de un vendedor de sistemas , o de un vendedor de sistemas en el capital de una compañía aérea o un operador de transporte ferroviario .
Artículo 4
Medios de distribución
Los vendedores de sistemas no podrán reservar para una o varias compañías participantes , incluidas sus compañías matrices , ningún procedimiento concreto de almacenamiento o procesamiento o cualquier otro medio de distribución , ni ningún cambio de los mismos .
Los vendedores de sistemas facilitarán información sobre cualquier cambio de sus medios de distribución y procedimientos de almacenamiento y procesamiento a todas las compañías participantes .
Los vendedores de sistemas velarán por que sus medios de distribución figuren separados , al menos mediante software y de forma clara y comprobable , del inventario privado de cualquier compañía , así como de sus medios de gestión y comercialización .
Artículo 5
Presentaciones
Los vendedores de sistemas facilitarán una o más presentaciones principales para cada transacción individual a través de su SIR , en las que incluirán los datos suministrados por las compañías participantes , de manera neutral y completa , sin discriminación o parcialidad alguna .
Los criterios de ordenación de la información no se basarán en ningún factor directa o indirectamente relacionado con la identidad de las compañías y se aplicarán de manera no discriminatoria a todas las compañías participantes .
La presentación principal no inducirá a error al consumidor , será de fácil acceso y se ajustará a las normas que figuran en el anexo I.
En lo que se refiere a la información suministrada al consumidor por los SIR , los abonados utilizarán un tipo de presentación neutral de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 , a no ser que el consumidor indique una preferencia determinada , en cuyo caso podrán utilizar otra presentación .
Los vuelos efectuados por compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora [ 7 ] , deberán identificarse clara y específicamente en la presentación .
Los vendedores de sistemas introducirán en la presentación del SIR un símbolo específico , identificable por los usuarios , con el objeto de informar sobre la identidad de la compañía aérea operadora , con arreglo al artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
El presente artículo no se aplicará al SIR utilizado por una compañía aérea , por un operador de transporte ferroviario o por un grupo de compañías aéreas u operadores de transporte ferroviario , en sus propias oficinas , en sus mostradores de venta o en sus propias páginas de Internet claramente identificados como tales .
Artículo 6
Relaciones con los abonados
Los vendedores de sistemas no incluirán condiciones injustas y / o injustificadas en los contratos celebrados con los abonados tales como impedirles el abono o el uso de cualquier otro sistema , ni exigirán la aceptación de condiciones suplementarias que no guarden relación con el abono a su SIR , ni impondrán la obligación de aceptar ofertas de equipo técnico o lógico .
Si el abonado es una empresa autónoma que da empleo a menos de 50 personas y cuyo volumen de negocios anual o el total del balance no supera los 10 millones EUR , podrá rescindir su contrato con un vendedor de sistemas , mediante un preaviso de tres meses como máximo , no pudiendo expirar antes de que finalice el primer año de dicho contrato .
En dicho caso , el vendedor de sistemas no tendrá derecho a recuperar más gastos que los directamente relacionados con la rescisión del contrato .
Artículo 7
Cintas de datos informáticos comerciales ( « MIDT » )
Los vendedores de sistemas podrán divulgar los datos de comercialización , reservas y ventas , siempre que los datos se faciliten con la misma diligencia y de modo no discriminatorio a todas las compañías participantes , incluidas las compañías matrices .
Los datos podrán cubrir y , previa petición , deberán cubrir todas las compañías participantes o abonados .
Las compañías participantes no usarán estos datos para influir indebidamente en la elección del abonado .
No se incluirá la identificación ni directa ni indirecta de ese abonado si esos datos son el resultado del uso de los medios de distribución del SIR por parte de un abonado establecido en la Comunidad , a no ser que el abonado y el vendedor de sistemas acuerden las condiciones para el uso apropiado de tales datos .
La presente disposición se aplicará asimismo al suministro de esos datos por parte de los vendedores de sistemas a terceros para su uso por esos terceros con fines diferentes de la liquidación de facturas .
Se pondrá a disposición del público todo acuerdo entre abonados y vendedores sobre las MIDT .
Artículo 8
Trato equivalente en terceros países
Sin perjuicio de los acuerdos internacionales en que sean Partes la Comunidad o los Estados miembros , si el trato dado a las compañías aéreas comunitarias por un vendedor de sistemas activo en un tercer país no es equivalente al trato dado a las compañías participantes de dicho país , en cualquiera de las materias contenidas en el presente Reglamento , la Comisión podrá exigir de todos los vendedores de sistemas activos en la Comunidad que traten a las compañías aéreas de dicho tercer país de forma equivalente al trato que reciben las compañías aéreas comunitarias en dicho tercer país .
La Comisión observará si , en los terceros países , los vendedores de sistemas tratan a las compañías aéreas comunitarias de manera discriminatoria o no equivalente .
A petición de un Estado miembro o por iniciativa propia , la Comisión investigará los posibles casos de discriminación ejercida contra compañías aéreas comunitarias en los SIR de terceros países .
Cuando se constate tal discriminación , la Comisión , antes de tomar una decisión , informará a los Estados miembros y a las partes interesadas y solicitará sus observaciones , incluso organizando una reunión con los expertos competentes de los Estados miembros .
SECCIÓN 3
NORMAS DE CONDUCTA PARA LOS PRESTADORES DE SERVICIOS DE TRANSPORTE
Artículo 9
Datos facilitados por las compañías participantes
Las compañías participantes , y los intermediarios que manejen los datos , garantizarán que los datos que transmitan a un SIR sean exactos y que permitan al vendedor de sistemas cumplir las normas establecidas en el anexo I.
Artículo 10
Normas específicas para las compañías matrices
Las compañías matrices no podrán , a reserva de la reciprocidad contemplada en el apartado 2 , ejercer un trato discriminatorio contra un SIR competidor negándose a proporcionarle en los mismos plazos , cuando lo solicite , los mismos datos que proporciona a sus propios SIR en materia de horarios de vuelo , tarifas y plazas disponibles de sus productos de transporte , o a distribuir dichos productos a través de otro SIR , ni podrán negarse a aceptar o confirmar , en los mismos plazos , las reservas realizadas a través de un SIR competidor para cualquiera de sus productos de transporte que se distribuyan a través de su propio SIR .
Las compañías matrices solo estarán obligadas a admitir y confirmar reservas que sean conformes a sus propias tarifas y condiciones .
Un SIR competidor no podrá negarse a incluir la información relativa a los horarios , las tarifas y los asientos disponibles para los productos de transporte ofrecidos por una compañía matriz , y deberá almacenar y procesar los datos con un cuidado y una diligencia idénticos a los dedicados a sus otros clientes y abonados en cualquier mercado , con las solas limitaciones del método de almacenamiento elegido por las distintas compañías aéreas .
Las compañías matrices no estarán obligadas a hacerse cargo de coste alguno a ese respecto , salvo los derivados de la reproducción de los datos que se faciliten y de las reservas aceptadas .
Los derechos pagaderos a un SIR por una reserva aceptada , efectuada con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 , serán conformes a los gastos aplicados por el mismo SIR a las demás compañías participantes por transacciones equivalentes .
Las compañías matrices no favorecerán su propio SIR asociando directa o indirectamente el uso de un SIR específico por parte de un abonado a la percepción de una comisión u otro incentivo , ni a la aplicación de medidas disuasorias , para la venta de sus productos de transporte .
Las compañías aéreas matrices no favorecerán su propio SIR exigiendo a un abonado de manera directa o indirecta el uso de un SIR específico para la venta o expedición de billetes para cualquier producto de transporte que le proporcionen directa o indirectamente .
SECCIÓN 4
PROTECCIÓN DE DATOS PERSONALES
Artículo 11
Tratamiento , acceso y almacenamiento de datos personales
Los datos personales recogidos en el transcurso de las actividades de un SIR para la realización de reservas o la emisión de billetes relacionados con productos de transporte solo se tratarán de manera compatible con dichos fines .
En el tratamiento de dichos datos , el vendedor de sistemas será considerado el responsable del tratamiento de datos , según la definición del artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 95/46 / CE .
Los datos personales solo se tratarán en la medida en que su tratamiento sea necesario para la ejecución de un contrato en el que el interesado sea parte o para la aplicación de medidas precontractuales adoptadas a petición del interesado .
Si intervienen las categorías especiales de datos mencionadas en el artículo 8 de la Directiva 95/46 / CE , dichos datos solo se tratarán si el interesado manifiesta su consentimiento explícito para su tratamiento sobre la base de una información adecuada .
La información sobre reservas individuales identificables que esté bajo el control del vendedor de sistemas se almacenará de forma que no pueda accederse a ella en línea , a más tardar a las 72 horas del momento en que se haya efectuado el último elemento de la reserva individual , y se destruirá en un plazo máximo de tres años .
Solo se autorizará el acceso a tales datos cuando sea necesario para resolver controversias acerca de la facturación .
Los datos sobre comercialización , reservas y ventas facilitados por un vendedor de sistemas no incluirán identificación , directa o indirecta , de personas físicas o , en su caso , de organizaciones o empresas en cuyo nombre actúen .
Previa petición , el abonado comunicará asimismo al consumidor el nombre y la dirección del vendedor de sistemas , la finalidad del tratamiento de los datos , el período durante el cual se conservarán los datos personales y los medios de que dispone su titular para ejercer su derecho de acceso .
Se garantizará el derecho de acceso efectivo y gratuito de forma que cualquier interesado pueda ver sus datos con independencia de que hayan sido almacenados por el vendedor de sistemas o por el abonado .
Los derechos reconocidos en este artículo son complementarios y se suman a los derechos de los interesados que establecen la Directiva 95/46 / CE y las disposiciones nacionales adoptadas para su aplicación , así como las disposiciones de los acuerdos internacionales en que es parte la Comunidad .
Las disposiciones del presente Reglamento especifican y complementan la Directiva 95/46 / CE a los efectos mencionados en el apartado 1 .
Salvo disposición contraria , se aplicarán las definiciones de dicha Directiva .
En caso de no aplicarse las disposiciones específicas del presente artículo sobre tratamiento de datos personales en el contexto de las actividades de un SIR , el presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de las disposiciones de dicha Directiva y de las disposiciones nacionales adoptadas por los Estados miembros para su aplicación , así como las disposiciones de los acuerdos internacionales en que es parte la Comunidad .
Cuando un vendedor de sistemas explote bases de datos bajo distintas formas como por ejemplo , en forma de un SIR o de un sitio para compañías aéreas , se adoptarán medidas técnicas y organizativas con el fin de impedir que se eludan las normas en materia de protección de datos por medio de interconexiones entre las bases de datos , y se velará por que los datos de carácter personal solo sean accesibles para el fin específico para el cual se recogieron .
SECCIÓN 5
AUDITORÍA
Artículo 12
Auditor e informe auditado
Todo vendedor de sistemas presentará cada cuatro años y , además , cuando lo solicite la Comisión , un informe auditado independientemente que detalle su estructura de propiedad y modelo de gobernanza .
Los costes relacionados con el informe auditado correrán a cargo del vendedor de sistemas .
El vendedor de sistemas informará a la Comisión de la identidad del auditor antes de la confirmación de una designación .
La Comisión podrá objetar y decidirá , en un plazo de dos meses y previa consulta al auditor , al vendedor de sistemas y a cualquier otra parte que justifique tener un interés legítimo , si debe sustituirse o no al auditor .
SECCIÓN 6
INFRACCIONES Y SANCIONES
Artículo 13
Infracciones
Cuando la Comisión , ya sea de oficio o previa denuncia , compruebe una infracción del presente Reglamento , podrá ordenar mediante decisión a las empresas o asociaciones de empresas involucradas que pongan fin a dicha infracción .
Las investigaciones sobre posibles infracciones al presente Reglamento tendrán plenamente en cuenta los resultados de una posible investigación en aplicación de los artículos 81 y 82 del Tratado .
Artículo 14
Facultades de investigación
Para la realización de las tareas que le asigna el presente Reglamento , la Comisión , mediante una decisión o una simple solicitud , podrá exigir de las empresas o asociaciones de empresas que le faciliten toda la información que considere necesaria , incluida la facilitación de auditorías específicas , en particular por lo que respecta a los asuntos cubiertos por los artículos 4 , 7 , 10 y 11 .
Artículo 15
Multas
La Comisión podrá imponer mediante decisión a las empresas y asociaciones de empresas multas de hasta un 10 % del volumen de negocios total realizado durante el ejercicio social anterior cuando , de forma deliberada o por negligencia , infrinjan el presente Reglamento .
La Comisión podrá imponer mediante decisión a las empresas y asociaciones de empresas multas de hasta el 1 % del volumen de negocios total realizado durante el ejercicio social anterior , cuando , de forma deliberada o por negligencia , suministren información incorrecta o incompleta o no suministren información en el plazo fijado en respuesta a una solicitud presentada con arreglo a una decisión adoptada en virtud del artículo 14 .
A fin de determinar el importe de las multas , procederá tener en cuenta , además de la gravedad de la infracción , su duración .
Las multas no tendrán carácter penal .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas gozará de competencia jurisdiccional plena para resolver los recursos interpuestos contra las decisiones por las cuales la Comisión haya impuesto una multa .
Podrá anular , reducir o incrementar el importe de la multa .
Artículo 16
Procedimientos
Antes de adoptar decisiones en virtud de los artículos 13 y 15 , la Comisión enviará a las empresas o asociaciones de empresas afectadas un pliego de cargos y les dará la oportunidad de presentar sus observaciones por escrito y , si así lo solicitan , en una audiencia .
La Comisión no revelará información amparada por el secreto profesional y que haya obtenido como resultado de la aplicación del presente Reglamento .
Toda persona que facilite información a la Comisión en virtud del presente Reglamento indicará claramente , alegando sus razones , el material que considere confidencial , y facilitará una versión no confidencial separada antes de la fecha que fije la Comisión .
Cuando la Comisión considere que , sobre la base de la información que obra en su poder , no hay motivos suficientes para instruir una denuncia , informará al denunciante de sus razones y fijará un plazo en el que este podrá formular sus observaciones por escrito .
Si el denunciante formula sus observaciones dentro del plazo fijado por la Comisión y las alegaciones presentadas por escrito no alteran la evaluación inicial de la denuncia , la Comisión desestimará la denuncia mediante decisión .
Si el denunciante no formula sus observaciones en el plazo fijado por la Comisión , se considerará que la denuncia ha sido retirada .
Cuando la Comisión envíe un pliego de cargos , facilitará al denunciante una copia de la versión no confidencial del pliego de cargos y fijará un plazo para que el denunciante formule sus observaciones por escrito .
Previa solicitud , la Comisión dará acceso al expediente a las partes destinatarias de un pliego de cargos y al denunciante .
El acceso se concederá después de la notificación del pliego de cargos .
El derecho de acceso al expediente no se extenderá a los secretos comerciales y otro tipo de información confidencial ni a los documentos internos de la Comisión .
Si lo considera necesario , la Comisión también podrá oír a otras personas físicas o jurídicas .
SECCIÓN 7
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 17
Derogaciones
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 2299/89 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 18
Revisión
La Comisión controlará periódicamente la aplicación del presente Reglamento , en caso de ser necesario con la ayuda de auditorías específicas tal y como se establece en el artículo 14 .
En particular , examinará la eficacia del presente Reglamento a la hora de garantizar la no discriminación y la competencia leal en el mercado de servicios de los SIR .
En su caso , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del artículo 8 relativo al trato equivalente en terceros países y propondrá toda medida apropiada susceptible de reducir las condiciones discriminatorias , incluida la celebración o la modificación de acuerdos bilaterales en materia de transporte aéreo entre la Comunidad y terceros países .
A más tardar el 29 de marzo de 2013 , la Comisión elaborará un informe sobre su aplicación en el que se evaluará la necesidad de mantener , modificar o derogar el presente Reglamento .
Artículo 19
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de enero de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 224 de 30.8.2008 , p. 57 .
DO C 233 de 11.9.2008 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 4 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 16 de diciembre de 2008 .
DO L 220 de 29.7.1989 , p. 1 .
DO L 293 de 31.10.2008 , p. 3 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
ANEXO I
NORMAS APLICABLES A LAS PRESENTACIONES PRINCIPALES
Si los precios se muestran en la presentación principal o si se opta por una ordenación basada en los precios , estos deberán incluir las tarifas y todos los impuestos , tasas , recargos y derechos aplicables que deba pagar el comprador a la compañía aérea o al operador de transporte ferroviario y que sean inevitables y previsibles en el momento de la presentación .
No se harán discriminaciones entre los distintos aeropuertos o estaciones de ferrocarril de una misma ciudad al establecer y seleccionar los productos de transporte para pares de ciudades que se incluyan en una presentación principal .
Se identificarán claramente los vuelos que no correspondan a servicios aéreos regulares .
Se concederá a los consumidores , previa solicitud , la posibilidad de disponer de una presentación principal que se limite exclusivamente a los servicios regulares o a los servicios no regulares .
Se identificarán claramente los vuelos con escalas .
Cuando efectúe los vuelos una compañía aérea distinta de la indicada por el código de designación de la compañía , deberá especificarse claramente el operador real del vuelo .
Este requisito se aplicará en todos los casos , excepto en lo que se refiere a acuerdos ad hoc a corto plazo .
La información relativa a productos combinados no aparecerá en la presentación principal .
A elección del abonado , se ordenarán las opciones de viaje en la presentación principal bien por tarifas o en el orden siguiente :
opciones de viajes directos ordenadas por horario de salida ,
todas las demás opciones de viaje ordenadas por duración total del viaje .
Excepto por lo que respecta a lo establecido en el punto 10 , ninguna opción de viaje aparecerá más de una vez en cualquier presentación principal .
Cuando las opciones de viaje se ordenen de acuerdo con lo dispuesto en el punto 7 , incisos i ) y ii ) , y cuando se ofrezcan en el SIR servicios de trenes para los mismos pares de ciudades , en la primera pantalla de la presentación principal figurará al menos el primero de los servicios de tren o de los servicios aéreo-ferroviarios .
Cuando las compañías aéreas operen con arreglo a acuerdos de código compartido , cada una de las compañías aéreas afectadas-no más de dos-podrá tener una presentación separada en la que se utilice su código de designación de la compañía .
Cuando estén implicadas más de dos compañías aéreas , la designación de las dos compañías corresponderá a la compañía que realmente efectúe el vuelo .
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) no 2299/89
Presente Reglamento
Artículo 3 , apartados 1 y 2
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 3 bis
Artículo 10 , apartados 1 y 3
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 4 bis , apartados 1 y 2
Artículo 4 bis , apartado 3
Artículo 4 bis , apartado 4
Artículos 7 y 11
Artículo 10 , apartados 4 y 5
Artículo 9 bis
Artículo 5 , apartado 2 , y artículo 11
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 15 , apartados 1 a 4
Artículo 15 , apartado 5
Artículo 16 , apartados 1 y 5
Artículo 20
Artículo 21
Artículo 21 bis
Artículo 21 ter
Artículo 22
Artículo 23
Anexo I
Reglamento ( CE ) no 1908/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 151a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 151a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 29 de octubre de 2004 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 151a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2004
por la que se autoriza temporalmente la comercialización de determinadas semillas de la especie Triticum aestivum que no cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 66/402 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 5028 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
En Dinamarca , la cantidad disponible de semillas de las variedades de invierno de trigo ( Triticum aestivum ) adecuadas a las condiciones climáticas nacionales y que cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 66/402 / CEE en lo que atañe a la capacidad de germinación es insuficiente y , por lo tanto , no permite satisfacer las necesidades de dicho Estado miembro .
Resulta imposible atender satisfactoriamente la demanda de semillas de esa especie con semillas de otros Estados miembros o de terceros países que cumplan todos los requisitos establecidos en la Directiva 66/402 / CEE .
En consecuencia , debe permitirse a Dinamarca la comercialización de semillas de dicha especie con arreglo a requisitos menos estrictos durante un período que finalizará el 30 de noviembre de 2004 .
Asimismo , se debería autorizar a otros Estados miembros que estén en condiciones de suministrar a Dinamarca semillas de la citada especie a que permitan su comercialización , tanto si han sido recogidas en un Estado miembro como si han sido recogidas en un tercer país contemplado en la Decisión 2003/17 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , sobre la equivalencia de las inspecciones sobre el terreno realizadas en terceros países en cultivos productores de semillas y la equivalencia de las semillas producidas en terceros países [ 2 ] .
Resulta procedente que Dinamarca actúe como coordinadora para garantizar que la cantidad total de semillas autorizadas en virtud de la presente Decisión no supere la cantidad máxima establecida en la misma .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Durante un período que finalizará el 30 de noviembre de 2004 , se permitirá la comercialización en la Comunidad de semillas de trigo de invierno que no cumplan los requisitos de capacidad de germinación mínima establecidos en la Directiva 66/402 / CEE , de conformidad con las condiciones establecidas en el anexo de la presente Decisión y siempre que :
la capacidad de germinación sea , como mínimo , del 75 % de la de la semilla pura ,
la etiqueta oficial indique la germinación determinada en el examen oficial realizado en virtud de la letra d ) del punto F del apartado 1 del artículo 2 y de la letra d ) del punto G del apartado 1 del artículo 2 de la Directiva 66/402 / CEE ;
las semillas hayan sido comercializadas conforme a lo dispuesto en el artículo 2 de la presente Decisión .
Artículo 2
Todo proveedor que desee comercializar las semillas que se mencionan en el artículo 1 deberá solicitar la autorización al Estado miembro en que está establecido .
El Estado miembro en cuestión autorizará al proveedor a que comercialice las semillas , a no ser que :
existan pruebas suficientes para dudar de que el proveedor pueda comercializar la cantidad de semillas para la cual solicita autorización , o
la cantidad total autorizada para ser comercializada excepcionalmente sobrepase la cantidad máxima que se especifica en el anexo .
Artículo 3
Los Estados miembros se prestarán asistencia administrativa a efectos de aplicación de lo dispuesto en la presente Decisión .
Dinamarca actuará como Estado miembro coordinador a fin de velar por que la cantidad total autorizada no sobrepase la cantidad máxima que se especifica en el anexo .
Todo Estado miembro que reciba una solicitud según lo establecido en el artículo 2 notificará inmediatamente al Estado miembro coordinador la cantidad solicitada .
Este último comunicará inmediatamente al Estado miembro notificante si dicha autorización provocaría el rebasamiento de la cantidad máxima .
Artículo 4
Los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros las cantidades de semillas cuya comercialización hayan autorizado en virtud de la presente Decisión .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Especie
Variedad
Cantidad máxima ( toneladas )
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 23 ) .
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 10 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/403 / CE ( DO L 141 de 7.6.2003 , p. 23 ) .
Decisión de la Comisión
de 13 de febrero de 2006
por la que se establece , para 2006 , una distribución orientativa entre los Estados miembros de los recursos del Fondo comunitario del tabaco destinados a la financiación de las acciones previstas en los artículos 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 2182/2002
[ notificada con el número C(2006 ) 347 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del tabaco crudo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 bis ,
Considerando lo siguiente :
En los artículos 13 y l4 del Reglamento ( CE ) no 2182/2002 de la Comisión , de 6 de diciembre de 2002 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo en lo que se refiere al Fondo comunitario del tabaco [ 2 ] , se establecen medidas para fomentar la reconversión de la producción de tabaco .
Dichas medidas deben ser financiadas por el Fondo comunitario del tabaco creado en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 .
El Fondo comunitario del tabaco dispone de unos recursos totales para 2006 de 28,8 millones EUR , el 50 % de los cuales deben utilizarse para financiar medidas específicas de reconversión de los productores de tabaco hacia otros cultivos o hacia otras actividades económicas generadoras de empleo y estudios relacionados con dichas medidas .
Por consiguiente , es necesario efectuar la distribución orientativa de la cantidad disponible entre los Estados miembros correspondientes , según lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2182/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del tabaco .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En 2006 , la distribución orientativa entre los Estados miembros de los recursos del Fondo comunitario del tabaco destinados a financiar las medidas previstas en los artículos 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 2182/2002 será la que se establece en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 70 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1679/2005 ( DO L 271 de 15.10.2005 , p. 1 ) .
DO L 331 de 7.12.2002 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1881/2005 ( DO L 301 de 18.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
DISTRIBUCIÓN ORIENTATIVA ENTRE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LOS RECURSOS DEL FONDO COMUNITARIO DEL TABACO DESTINADOS A LA FINANCIACIÓN DE LAS ACCIONES PREVISTAS EN LOS ARTÍCULOS 13 Y 14 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 2182/2002 PARA 2006
( en EUR )
Estado miembro
Distribución orientativa
Base
100 % del límite máximo de garantía nacional
Valor
Bélgica
Alemania
Grecia
España
Francia
Italia
Reglamento ( CE ) no 988/2006 de la Comisión
de 29 de junio de 2006
por el que se limita el período de validez de los certificados de exportación relativos a ciertos productos transformados a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 establece el período de validez de los certificados de exportación de los productos transformados a base de maíz .
La situación actual del mercado del maíz aconseja un encuadramiento de la expedición de certificados con el fin de no comprometer cantidades de la nueva campaña .
Los certificados que se emitirán en los próximos meses deberán reservarse a las exportaciones efectuadas antes del 8 de septiembre de 2006 .
Para garantizar la gestión correcta del mercado y evitar las especulaciones , conviene establecer que , para los certificados de exportación relativos a los productos transformados a base de maíz , los trámites aduaneros de exportación se efectúen a más tardar el 7 de septiembre de 2006 tanto si se trata de una exportación directa como de una exportación realizada en el marco del régimen establecido en los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo , de 4 de marzo de 1980 , relativo al pago por anticipado de las restituciones a la exportación para los productos agrícolas [ 3 ] .
Esta limitación supone una excepción a lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 6 , y en el artículo 29 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de restituciones a la exportación para los productos agrícolas [ 4 ] .
La aplicación de las medidas previstas en el presente Reglamento debe coincidir con su entrada en vigor para evitar riesgos de perturbaciones en el mercado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , el período de validez de los certificados de exportación para los productos contemplados en el anexo , solicitados entre la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y el 31 de agosto de 2006 , se limita hasta el 7 de septiembre de 2006 .
Los trámites aduaneros de exportación correspondientes a los certificados antes indicados deberán realizarse a más tardar el 7 de septiembre de 2006 .
Esta fecha límite se aplicará igualmente a los trámites indicados en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 para los productos incluidos en el régimen establecido en el Reglamento ( CEE ) no 565/80 cubiertos por estos certificados .
En la casilla 22 de los certificados , se incluirá una de las menciones que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1092/2004 ( DO L 209 de 11.6.2004 , p. 9 ) .
DO L 62 de 7.3.1980 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 444/2003 ( DO L 67 de 12.3.2003 , p. 3 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
ANEXO I
del Reglamento de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se limita el período de validez de los certificados de exportación para determinados productos transformados a base de cereales
Código NC
Designación de la mercancía
Productos derivados del maíz , incluida la subpartida siguiente :
Harina de maíz
Grañones y sémola de maíz
Pellets de maíz
Copos de maíz
Los demás granos trabajados ( mondados ) de maíz
Almidón de maíz
Fécula de patatas
ANEXO II
Indicaciones contempladas en el artículo 1 , apartado 2
en danés Begrænsning , jf . artikel 1 , stk .
en alemán Kürzung der Gültigkeitsdauer gemäß Artikel 1 Absatz 2 der Verordnung ( EG ) Nr . 988/2006
en estonio Piirang on ette nähtud määruse ( EÜ ) nr 988/2006 artikli 1 lõike 2 alusel
en griego Περιορισμός που προβλέπεται στο άρθρο 1 παράγραφος 2 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Limitation provided for in Article 1(2 ) of Regulation ( EC ) No 988/2006
en francés Limitation prévue à l'article 1er , paragraphe 2 , du règlement ( CE ) no 988/2006
en italiano Limitazione prevista all'articolo 1 , paragrafo 2 del regolamento ( CE ) n. 988/2006
en letón Ierobežojums paredzēts Regulas ( EK ) Nr . 988/2006 1 . panta 2 . punktā
en lituano Apribojimas numatytas Reglamento ( EB ) Nr . 988/2006 1 straipsnio 2 dalyje
en húngaro Korlátozott érvényességi időtartam a 988/2006 / EK rendelet 1 . cikk ( 2 ) bekezdésének megfelelően
en neerlandés Beperking als bepaald in artikel 1 , lid 2 , van Verordening ( EG ) nr . 988/2006
en polaco Ograniczenie przewidziane w art . 1 ust .
en portugués Limitação estabelecida n.o 2 do artigo 1.o do Regulamento ( CE ) n.o 988/2006
en eslovaco Obmedzenie stanovené článkom 1 ods .
en esloveno Omejitev določena v členu 1(2 ) Uredbe ( ES ) št .
en finés Asetuksen ( EY ) N :o 988/2006 1 artiklan 2 kohdassa säädetty rajoitus
en sueco Begränsning enligt artikel 1.2 i förordning ( EG ) nr 988/2006 .
Dicho período expira al final del cuarto mes siguiente al de la expedición del certificado y se fija en función de la situación del mercado y de las necesidades de una gestión adecuada .
en español Limitación establecida en el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 988/2006
en checo Omezení stanovené na základě čl .
Con este objetivo , es necesario establecer una limitación temporal de la validez de los certificados de exportación que se emitan para ser utilizados hasta el 7 de septiembre de 2006 .
Por consiguiente , conviene establecer excepciones temporales de las disposiciones del artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 64/2013 de la Comisión
de 24 de enero de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 en lo que atañe a la gestión de los contingentes arancelarios de la OMC de queso y mantequilla de Nueva Zelanda
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , letra c ) , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el título 2 , capítulo III , sección 1 , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 2 ] , se establecen las normas relativas a la gestión de los contingentes de importación de determinados terceros países enumerados en el anexo III.B de dicho Reglamento .
Dichas normas establecen la expedición de un certificado de importación previa presentación del correspondiente certificado inward monitoring arrangement ( IMA 1 ) .
En lo que respecta a la gestión de los contingentes arancelarios de queso de Nueva Zelanda ( números de contingente 09.4514 y 09.4515 ) , la experiencia demuestra que podría lograrse una gestión igualmente eficaz de dichos contingentes a través de un sistema que conlleve menos cargas administrativas para los importadores y los organismos emisores de certificados de los Estados miembros .
En virtud de este régimen , las funciones del certificado IMA1 para demostrar el origen y la subvencionabilidad de las mercancías en el momento de la importación se mantienen , pero la expedición de certificados de importación ya no está sujeta a la presentación de dicho certificado .
Por consiguiente , procede someter dichos contingentes a las normas del título 2 , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
Con el fin de evitar la especulación , y garantizar al mismo tiempo una utilización máxima de los contingentes arancelarios de queso de Nueva Zelanda , procede circunscribir las solicitudes de certificados al 25 % de la cuota disponible .
Teniendo en cuenta la estacionalidad de la producción lechera en Nueva Zelanda , la evolución de los precios y el tiempo necesario para el envío de los productos en cuestión a la Unión , procede fijar una tercera fase de asignación de certificados de importación en el mes de septiembre para los contingentes contemplados en el anexo I , parte K y en el anexo III , parte A.
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 en consecuencia .
Con el fin de que los solicitantes , las autoridades competentes y los Estados miembros dispongan de tiempo suficiente para satisfacer las nuevas normas , es conveniente que dichas normas se apliquen a partir del ejercicio contingentario de 2014 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 2535/2001
El Reglamento ( CE ) no 2535/2001 se modifica como sigue :
En el artículo 5 , se añade la letra siguiente :
los contingentes establecidos en el anexo I , parte K. » .
En el artículo 6 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Los contingentes arancelarios , los derechos que deben aplicarse , las cantidades máximas que pueden importarse anualmente , los períodos de contingentes arancelarios de importación y su distribución en subperíodos figuran en el anexo I. » .
En el artículo 13 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La solicitud de certificado deberá referirse , como mínimo , a 10 toneladas y , como máximo , a la cantidad fijada para el contingente en el subperíodo indicado en el artículo 6 .
No obstante , la solicitud de certificado deberá referirse :
en el caso de los contingentes contemplados en el artículo 5 , letra a ) , como máximo al 10 % de la cantidad disponible ;
en el caso de los contingentes contemplados en el artículo 5 , letra k ) , como máximo al 25 % de la cantidad disponible . » .
En el artículo 14 , se añade el apartado 1 bis siguiente :
En el caso de los contingentes contemplados en el anexo I , parte K , las solicitudes de certificados solo se podrán presentar :
entre el 20 y el 30 de noviembre , para las importaciones que vayan a efectuarse durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio siguientes ;
entre el 1 y el 10 de junio , para las importaciones que vayan a efectuarse durante el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre siguientes ;
entre el 1 y el 10 de septiembre , para las importaciones que vayan a efectuarse durante el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre siguientes . » .
En el artículo 19 , se añade el apartado 3 siguiente :
En el caso de los contingentes contemplados en el anexo I , parte K , la aplicación del tipo de derecho reducido estará supeditada a :
la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica ;
la presentación del certificado de importación , y a
la presentación de un certificado IMA 1 , según el modelo que figura en el anexo IX , expedido por uno de los organismos emisores que figuran en el anexo XII y que contenga la información pertinente que figura en el anexo XI , que demuestre los requisitos de admisibilidad y el origen del producto cubierto por la declaración de despacho a libre práctica .
Las autoridades aduaneras indicarán el número de serie del certificado IMA 1 en el certificado de importación .
El artículo 37 , apartados 2 , 3 y 4 , se aplicará mutatis mutandis . » .
En el artículo 34 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
En el anexo III.A se establecen los contingentes arancelarios , el derecho aplicable , las cantidades máximas que se importarán cada año , los períodos de contingentes arancelarios de importación y su división en subperíodos . » .
El artículo 34 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 34 bis
Los contingentes se dividirán en dos partes tal y como se recoge en el anexo III.A :
el contingente 09.4195 ( en lo sucesivo , denominado " parte A " ) se distribuirá entre los importadores de la Unión que hayan sido acreditados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 y que puedan demostrar que han importado al amparo de uno de los contingentes 09.4195 o 09.4182 durante los 24 meses anteriores al mes de noviembre precedente al ejercicio contingentario ;
el contingente 09.4182 ( en lo sucesivo , denominado « parte B » ) se reservará a los solicitantes :
que hayan sido acreditados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , y
que puedan demostrar que , durante el período de 12 meses anterior al mes de noviembre precedente al ejercicio contingentario , han importado en la Unión o exportado desde ella al menos 100 toneladas de leche o de productos lácteos comprendidos en el capítulo 04 de la nomenclatura combinada en , al menos , cuatro operaciones separadas .
Las solicitudes de certificados de importación solo podrán presentarse :
entre el 1 y el 10 de septiembre , para las importaciones que vayan a efectuarse durante el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre siguientes .
Para ser admisibles , las solicitudes de certificados de importación podrán abarcar , por solicitante :
en lo que respecta a la parte A , un máximo de un 125 % de las cantidades que haya importado al amparo de los contingentes 09.4195 o 09.4182 durante los 24 meses anteriores al mes de noviembre precedente al ejercicio contingentario ;
en lo que respecta a la parte B , un mínimo de 20 toneladas y un máximo del 10 % de la cantidad disponible para el subperíodo y a condición de que pueda demostrar satisfactoriamente a la autoridad competente del Estado miembro en cuestión que cumple las condiciones establecidas en el apartado 1 , letra b ) .
A condición de que cumplan las condiciones de admisibilidad , los solicitantes podrán pedir simultáneamente acogerse a ambas partes del contingente .
Las solicitudes de certificados de importación deberán presentarse por separado para la parte A y la parte B.
Las solicitudes de certificados de importación únicamente podrán presentarse en el Estado miembro donde se haya concedido la acreditación conforme al artículo 7 y deberán llevar el número de acreditación del importador .
Las pruebas mencionadas en los apartados 1 y 3 se presentarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Dichas pruebas se presentarán en el momento de la presentación de las solicitudes de certificados de importación y serán válidas para el año contingentario de que se trate . » .
En el anexo I , se añade una nueva parte K , cuyo texto figura en el anexo I del presente Reglamento .
La parte A del anexo III se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
En el anexo III , parte B , se suprimen las entradas relativas a los números de contingente 09.4515 y 09.4514 .
Artículo 2
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del ejercicio contingentario que comienza el 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
ANEXO I
CONTINGENTES ARANCELARIOS AL AMPARO DE LOS ACUERDOS DEL GATT / OMC ESPECIFICADO POR PAÍS DE ORIGEN : NUEVA ZELANDA
Número de contingente
Código NC
Designación de la mercancía
País de origen
Contingente anual del 1 de enero al 31 de diciembre
( en toneladas )
Cantidad del 1 de enero al 30 de junio
Cantidad del 1 de julio al 31 de diciembre
Cantidad del 1 de octubre al 31 de diciembre
Derecho de importación
( EUR/100 kg de peso neto )
Queso destinado a transformación [ 1 ]
Nueva Zelanda
Cheddar en formas enteras normalizadas ( ruedas de un peso neto de 33 a 44 kg , ambos inclusive , y bloques de forma cúbica o paralelepipédica de un peso neto igual o superior a 10 kg ) con un contenido mínimo de grasa del 50 % en peso de la materia seca , con una maduración de al menos tres meses
El control de la utilización , en el caso de ese destino concreto , se hará aplicando las disposiciones de la Unión promulgadas en la materia .
Los quesos citados se considerarán transformados cuando se hayan transformado en productos de la subpartida 040630 de la nomenclatura combinada .
Serán aplicables las disposiciones de los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 . » .
ANEXO II
CONTINGENTE ARANCELARIO AL AMPARO DE LOS ACUERDOS DEL GATT / OMC ESPECIFICADO POR PAÍS DE ORIGEN : MANTEQUILLA DE NUEVA ZELANDA
Mantequilla , de al menos seis semanas , con un contenido de grasas igual o superior al 80 % en peso pero inferior al 85 % , fabricada directamente a partir de leche o nata sin utilizar materias primas almacenadas y según un proceso único , autónomo e ininterrumpido
Contingente 09.4195
Parte A :
Mantequilla , de al menos seis semanas , con un contenido de grasas igual o superior al 80 % en peso pero inferior al 85 % , fabricada directamente a partir de leche o nata sin utilizar materias primas almacenadas y según un proceso único , autónomo e ininterrumpido en el que la nata podrá pasar por una fase de grasa butírica concentrada y / o por el fraccionamiento de dicha grasa ( procesos conocidos como " Ammix " y " Spreadable " )
Contingente 09.4182
Parte B :
« ΙII.A
Decisión no 2/2010 del Comité Mixto de Transporte Aéreo Comunidad / Suiza instituido por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo
de 26 de noviembre de 2010
por la que se sustituye el anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo
EL COMITÉ DE TRANSPORTE AÉREO COMUNIDAD / SUIZA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 ,
DECIDE :
Artículo único
El anexo de la presente Decisión sustituye al anexo del Acuerdo .
Hecho en Ginebra , el 26 de noviembre de 2010 .
ANEXO
A efectos del presente Acuerdo :
En virtud del Tratado de Lisboa que entró en vigor el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea sustituirá y sucederá a la Comunidad Europea .
Siempre que los actos mencionados en el presente anexo contengan referencias a los Estados miembros de la Comunidad Europea , sustituida por la Unión Europea , o a la exigencia de un vínculo con esta , se entenderá que tales referencias se aplican igualmente a Suiza o a la exigencia de un vínculo con Suiza .
Las referencias que hacen los artículos 4 , 15 , 18 , 27 y 35 del Acuerdo a los Reglamentos ( CEE ) no 2407/92 y ( CEE ) no 2408/92 del Consejo se entenderán hechas al Reglamento ( CE ) no 1008/2008 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 15 del presente Acuerdo , los términos « compañía aérea comunitaria » que figuran en las directivas y reglamentos comunitarios citados a continuación incluirán a las compañías aéreas que estén autorizadas en Suiza y que tengan en ella su centro de actividad principal y , en su caso , su sede social de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Toda referencia al Reglamento ( CEE ) no 2407/92 del Consejo se entenderá hecha al Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Cualquier referencia que en los textos siguientes se haga a los artículos 81 y 82 del Tratado o a los artículos 101 y 102 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se entenderá hecha a los artículos 8 y 9 del presente Acuerdo .
Liberalización de la aviación y otras normas de la aviación civil
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre normas comunes para la explotación de servicios aéreos en la Comunidad .
Directiva del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , relativa a la aplicación del Acuerdo europeo sobre la ordenación del tiempo de trabajo del personal de vuelo en la aviación civil celebrado por la Association of European Airlines ( AEA ) , la European Transport Workers ’ Federation ( ETF ) , la European Cockpit Association ( ECA ) , la European Regions Airline Association ( ERA ) y la International Air Carrier Association ( IACA ) .
Directiva del Consejo , de 23 de noviembre de 1993 , relativa a determinados aspectos de la ordenación del tiempo de trabajo , modificada por :
Directiva 2000/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo .
Reglamento de la Comisión , de 31 de julio de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 437/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo y se modifican sus anexos I y II .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre los requisitos de seguro de las compañías aéreas y operadores aéreos , modificado por :
Reglamento ( UE ) no 285/2010 de la Comisión .
Reglamento del Consejo , de 18 de enero de 1993 , relativo a normas comunes para la asignación de franjas horarias en los aeropuertos comunitarios ( artículos 1 a 12 ) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 793/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativa a las tasas aeroportuarias ( aplicable en Suiza a partir del 1 de julio de 2011 ) .
Directiva del Consejo , de 15 de octubre de 1996 , relativa al acceso al mercado de asistencia en tierra en los aeropuertos de la Comunidad .
( Artículos 1 a 9 , 11 a 23 y 25 ) .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , por el que se establece un código de conducta para los sistemas informatizados de reserva y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2299/89 del Consejo .
Normas de competencia
Reglamento del Consejo , de 14 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas de desarrollo de las reglas de competencia para empresas del sector del transporte aéreo ( artículo 6 , apartado 3 ) , modificado en último lugar por :
Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo ( artículos 1 a 13 y 15 a 45 ) .
Reglamento del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado ( artículos 1 a 13 y 15 a 45 ) .
( En la medida en que este Reglamento sea pertinente para la aplicación del presente Acuerdo .
Su inclusión no afectará al reparto de tareas que dispone el Acuerdo ) .
El Reglamento no 17/62 quedó derogado por el Reglamento ( CE ) no 1/2003 , salvo su artículo 8 , apartado 3 , que seguirá aplicándose a ciertas decisiones hasta la fecha de expiración de estas . Se trata de las decisiones que se adoptaron en virtud del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1/2003 .
Reglamento de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , relativo al desarrollo de los procedimientos de la Comisión con arreglo a los artículos 81 y 82 del Tratado CE , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1792/2006 de la Comisión .
Reglamento del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( Reglamento comunitario de concentraciones ) .
( Artículos 1 a 18 , 19 , apartados 1 y 2 , y 20 a 23 ) .
En lo que atañe al artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento de concentraciones , se aplicará lo siguiente entre la Comunidad Europea y Suiza :
En el caso de las concentraciones definidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 que no tengan dimensión comunitaria según los términos del artículo 1 del mismo Reglamento y que puedan ser revisadas en virtud de las normas de competencia nacionales de al menos tres Estados miembros de la CE y de la Confederación Suiza , las personas o empresas a las que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 2 , de dicho Reglamento podrán , antes de cualquier notificación a las autoridades competentes , comunicar a la Comisión Europea por medio de un escrito motivado la necesidad de que sea ella la que examine la concentración .
La Comisión Europea remitirá sin demora a la Confederación Suiza todas las manifestaciones que reciba en virtud del artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 , así como del punto anterior .
En caso de que la Confederación Suiza manifieste su desacuerdo respecto de la solicitud de remisión del asunto , la autoridad suiza de competencia conservará su competencia y la Confederación Suiza se abstendrá de remitir el asunto en virtud del presente punto .
En lo que atañe a los plazos mencionados en el artículo 4 , apartados 4 y 5 , en el artículo 9 , apartados 2 y 6 , y en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento de concentraciones :
La Comisión Europea remitirá sin demora a la autoridad suiza de competencia todos los documentos que sean pertinentes en virtud del artículo 4 , apartados 4 y 5 , del artículo 9 , apartados 2 y 6 , y del artículo 22 , apartado 2 .
Los plazos indicados en el artículo 4 , apartados 4 y 5 , en el artículo 9 , apartados 2 y 6 , y en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 se iniciarán para la Confederación Suiza en el momento en que la autoridad suiza de competencia reciba los documentos pertinentes .
Reglamento de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo sobre el control de las concentraciones entre empresas ( artículos 1 a 24 ) , modificado en último lugar por :
Directiva de la Comisión , de 16 de noviembre de 2006 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia financiera de determinadas empresas .
Reglamento del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado a determinadas categorías de acuerdos y prácticas concertadas en el sector del transporte aéreo .
Seguridad aérea
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 690/2009 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 1108/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo .
La Agencia ejercerá también en Suiza las facultades que le confieren las disposiciones del Reglamento .
La Comisión ejercerá también en Suiza las facultades de decisión que le confieren el artículo 11 , apartado 2 , el artículo 14 , apartados 5 y 7 , el artículo 24 , apartado 5 , el artículo 25 , apartado 1 , el artículo 38 , apartado 3 , letra i ) , el artículo 39 , apartado 1 , el artículo 40 , apartado 3 , el artículo 41 , apartados 3 y 5 , el artículo 42 , apartado 4 , el artículo 54 , apartado 1 , y el artículo 61 , apartado 3 , del Reglamento .
Sin perjuicio de la adaptación horizontal prevista en el segundo guión del anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , las referencias a los « Estados miembros » contenidas en el artículo 65 del Reglamento o en las disposiciones de la Decisión 1999/468 / CE que se citan en ese artículo no se considerarán aplicables a Suiza .
Se considerará que ninguna disposición del Reglamento confiere a la AESA la facultad de actuar en nombre de Suiza en virtud de acuerdos internacionales , salvo para asistirla en el cumplimiento de las obligaciones que le incumban en virtud de esos acuerdos .
A efectos del presente Acuerdo , el texto del Reglamento se entenderá con las adaptaciones siguientes :
El artículo 12 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se añade « o Suiza » después de « la Comunidad » ,
en el apartado 2 , letra a ) , se añade « o por Suiza » después de « la Comunidad » ,
en el apartado 2 , se suprimen las letras b ) y c ) ,
se añade el apartado siguiente :
En caso de que la Comunidad negocie con un tercer país la celebración de un acuerdo por el que los Estados miembros o la Agencia puedan expedir certificados sobre la base de certificados expedidos por las autoridades aeronáuticas de ese tercer país , tratará de obtener para Suiza una oferta de acuerdo similar con dicho país .
Suiza , por su parte , tratará de celebrar con terceros países acuerdos que correspondan a los de la Comunidad . » .
En el artículo 29 , se añade el apartado siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , los nacionales de Suiza que gocen de todos sus derechos como ciudadanos podrán ser contratados por el Director ejecutivo de la Agencia . » .
En el artículo 30 , se añade el párrafo siguiente :
« Suiza aplicará a la Agencia el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea , que figura como anexo A del presente anexo , de conformidad con el apéndice de ese anexo A. » .
En el artículo 37 , se añade el párrafo siguiente :
« Suiza participará plenamente en el Consejo de administración y tendrá en él los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros de la Unión Europea , salvo el derecho de voto . » .
donde :
S parte del presupuesto de la Agencia no cubierta por las tasas e ingresos mencionados en el apartado 1 , letras c ) y d )
a número de Estados asociados
b número de Estados miembros de la UE
c contribución de Suiza al presupuesto de la OACI
C contribución total de los Estados miembros de la UE y de los Estados asociados al presupuesto de la OACI . » .
En el artículo 61 , se añade el párrafo siguiente :
« En el anexo B del presente anexo se recogen las disposiciones relativas al control financiero de la Unión Europea sobre los participantes suizos en las actividades de la Agencia . » .
El anexo II se amplía para incluir las aeronaves siguientes como productos cubiertos por el artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 1 ] :
A / c-[HB IDJ ] – tipo CL600-2B19
A / c-[HB-IKR , HB-IMY , HB-IWY ] – tipo Gulfstream G-IV
A / c-[HB-IMJ , HB-IVZ , HB-JES ] – tipo Gulfstream G-V
A / c-[HB-XJF , HB-ZCW , HB-ZDF ] – tipo MD900 .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 216/2008 en lo que se refiere a aeródromos , gestión del tránsito aéreo y servicios de navegación aérea y se deroga la Directiva 2006/23 / CE .
Directiva del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre aceptación recíproca de licencias del personal que ejerce funciones en la aviación civil .
( Artículos 1 a 8) .
Reglamento del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil ( artículos 1 a 3 , artículo 4 , apartado 2 , y artículos 5 a 11 y 13 ) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1899/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
Reglamento ( CE ) no 1900/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ,
Reglamento ( CE ) no 8/2008 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 859/2008 de la Comisión .
Directiva del Consejo , de 21 de noviembre de 1994 , por la que se establecen los principios fundamentales que rigen la investigación de los accidentes e incidentes de aviación civil .
( Artículos 1 a 13 ) .
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la seguridad de las aeronaves de terceros países que utilizan los aeropuertos de la Comunidad ( artículos 1 a 9 y 11 a 14 ) , modificada en último lugar por :
Directiva 2008/49 / CE de la Comisión .
Reglamento de la Comisión , de 16 de abril de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a la asignación de prioridad en las inspecciones en pista de las aeronaves que utilizan los aeropuertos de la Comunidad .
Reglamento de la Comisión , de 19 de mayo de 2006 , que aplica la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo en lo relativo a la recogida y el intercambio de información sobre la seguridad de las aeronaves que utilicen los aeropuertos de la Comunidad y la gestión del sistema de información .
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2003 , relativa a la notificación de sucesos en la aviación civil .
Reglamento de la Comisión , de 12 de noviembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la integración en un depósito central de la información sobre sucesos de la aviación civil intercambiada de conformidad con la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Reglamento de la Comisión , de 24 de septiembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la difusión a las partes interesadas de la información sobre sucesos de la aviación civil a la que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Reglamento de la Comisión , de 16 de mayo de 2006 , sobre los métodos de trabajo que debe aplicar la Agencia Europea de Seguridad Aérea en las inspecciones de normalización .
Reglamento de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 335/2007 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 381/2005 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 375/2007 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 706/2006 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 287/2008 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 1057/2008 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 1194/2009 de la Comisión .
A efectos del presente Acuerdo , el texto del Reglamento se entenderá con las adaptaciones siguientes :
El artículo 2 se modifica como sigue :
En los apartados 3 , 4 , 6 , 8 , 10 , 11 , 13 y 14 , la fecha del « 28 de septiembre de 2003 » se sustituye por « la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité de Transporte Aéreo Comunidad / Suiza que incorpora el Reglamento ( CE ) no 216/2008 al anexo del Reglamento » .
Reglamento de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 707/2006 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 376/2007 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 1056/2008 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 127/2010 de la Comisión .
Reglamento de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen disposiciones relativas a la organización y la composición de la sala de recursos de la Agencia Europea de Seguridad Aérea .
Reglamento de la Comisión , de 31 de mayo de 2007 , relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea , modificado en último lugar por :
Reglamento ( CE ) no 1356/2008 de la Comisión .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE .
Reglamento de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establecen las normas de aplicación de la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Reglamento de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , modificado en último lugar por :
Reglamento ( UE ) no 1071/2010 de la Comisión [ 2 ] .
Protección de la aviación
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 .
Reglamento de la Comisión , de 2 de abril de 2009 , que completa las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil establecidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , modificado en último lugar por :
Reglamento ( UE ) no 297/2010 de la Comisión .
Reglamento ( UE ) de la Comisión , de 18 de diciembre de 2009 , por el que se fijan criterios que permitan a los Estados miembros no aplicar las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil y adoptar medidas de seguridad alternativas .
Reglamento ( UE ) de la Comisión , de 8 de enero de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las especificaciones de los programas nacionales de control de calidad en el campo de la seguridad de la aviación civil .
Reglamento ( UE ) de la Comisión , de 26 de enero de 2010 , por el que se fijan los procedimientos de las inspecciones que realice la Comisión en el ámbito de la seguridad de la aviación .
Reglamento ( UE ) de la Comisión , de 4 de marzo de 2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea , modificado por :
Reglamento ( UE ) no 357/2010 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 358/2010 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 573/2010 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 983/2010 de la Comisión .
Decisión ( UE ) de la Comisión , de 13 de abril de 2010 , por la que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea que contienen la información a que se refiere el artículo 18 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , modificada por :
Decisión 2010/2604 / UE de la Comisión ,
Decisión 2010/3572 / UE de la Comisión .
Gestión del tránsito aéreo
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1070/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo .
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud de los artículos 6 , 8 , 10 , 11 y 12 .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
En el apartado 2 , las palabras « a nivel comunitario » se sustituyen por « a nivel comunitario en el que participará Suiza » .
Sin perjuicio de la adaptación horizontal prevista en el primer guión del anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , las referencias a los « Estados miembros » contenidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 o en las disposiciones de la Decisión 1999/468 / CE que se citan en ese artículo no se considerarán aplicables a Suiza .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios ) , modificado por :
La Comisión ejercerá en relación con Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud de los artículos 9 bis , 9 ter , 15 bis y 17 .
A efectos del presente Acuerdo , el texto del Reglamento queda modificado como sigue :
El artículo 3 se modifica de la forma siguiente :
en el apartado 2 , se añade « y Suiza » después de « la Comunidad » .
El artículo 7 se modifica de la forma siguiente :
en los apartados 1 y 6 , se añade « y Suiza » después de « la Comunidad » .
El artículo 8 se modifica de la forma siguiente :
en el apartado 1 , se añade « y Suiza » después de « la Comunidad » .
El artículo 10 se modifica de la forma siguiente :
En el artículo 16 , el texto del apartado 3 se sustituye por el siguiente :
La Comisión transmitirá su decisión a los Estados miembros y se la comunicará al proveedor de servicios si le afectare jurídicamente . » .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( Reglamento del espacio aéreo ) , modificado por :
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud de los artículos 3 bis , 6 y 10 .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) , modificado por :
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud de los artículos 4 , 7 y 10 , apartado 3 .
El artículo 5 se modifica de la forma siguiente :
en el apartado 2 , se añade « o Suiza » después de « la Comunidad » .
en el apartado 4 , se añade « o Suiza » después de « la Comunidad » .
El anexo III se modifica de la forma siguiente :
en la sección 3 , guiones segundo y último , se añade « o Suiza » después de « la Comunidad » .
Reglamento de la Comisión , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1315/2007 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 482/2008 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 668/2008 de la Comisión .
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud del artículo 9 .
Reglamento de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas comunes para la utilización flexible del espacio aéreo .
Reglamento de la Comisión , de 4 de julio de 2006 , por el que se establecen los requisitos relativos a los procedimientos de los planes de vuelo en la fase de prevuelo para el cielo único europeo .
Reglamento de la Comisión , de 6 de julio de 2006 , por el que se establecen requisitos para los sistemas automáticos de intercambio de datos de vuelo a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo , modificado en último lugar por :
Reglamento ( CE ) no 30/2009 de la Comisión .
Reglamento de la Comisión , de 6 de diciembre de 2006 , por el que se establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea ( aplicable en Suiza desde la entrada en vigor de la legislación suiza correspondiente y , en todo caso , a partir del 1 de enero de 2012 ) .
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a la licencia comunitaria de controlador de tránsito aéreo .
Reglamento de la Comisión , de 11 de mayo de 2006 , relativo a la clasificación del espacio aéreo y al acceso de los vuelos efectuados de acuerdo con las reglas de vuelo visual por encima del nivel de vuelo 195 .
Reglamento del Consejo , de 27 de febrero de 2007 , relativo a la constitución de una empresa común para la realización del sistema europeo de nueva generación para la gestión del tránsito aéreo ( SESAR ) , modificado en último lugar por :
Reglamento ( CE ) no 1361/2008 del Consejo .
Reglamento de la Comisión , de 7 de junio de 2007 , por el que se establecen requisitos para la aplicación de un protocolo de transferencia de mensajes de vuelo utilizado a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo .
Reglamento de la Comisión , de 26 de octubre de 2007 , por el que se establecen prescripciones sobre la separación entre los canales utilizados en la comunicación oral aeroterrestre en el cielo único europeo .
Reglamento de la Comisión , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen requisitos relativos a los servicios de enlace de datos para el cielo único europeo .
Reglamento de la Comisión , de 30 de marzo de 2009 , por el que se establecen requisitos para la atribución y utilización coordinadas de los códigos de interrogador en modo S para el cielo único europeo .
Reglamento de la Comisión , de 26 de enero de 2010 , por el que se establecen requisitos relativos a la calidad de los datos aeronáuticos y la información aeronáutica para el cielo único europeo .
Reglamento de la Comisión , de 25 marzo de 2010 , por el que se establecen normas comunes sobre la gestión de afluencia del tránsito aéreo .
Medio ambiente y ruido
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de marzo de 2002 , sobre el establecimiento de normas y procedimientos para la introducción de restricciones operativas relacionadas con el ruido en los aeropuertos comunitarios ( artículos 1 a 12 y 14 a 18 ) .
[ Serán aplicables las modificaciones del anexo I derivadas del anexo II , capítulo 8 ( Política de transportes ) , sección G ( Transporte aéreo ) , número 2 , del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República de Eslovaquia , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea ] .
Directiva del Consejo , de 4 de diciembre de 1989 , relativa a la limitación de emisiones sonoras de los aviones de reacción subsónicos civiles .
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la regulación del uso de aviones objeto del anexo 16 del Convenio relativo a la aviación civil internacional , volumen 1 , segunda parte , capítulo 3 , segunda edición ( 1988 ) .
Protección de los consumidores
Directiva del Consejo , de 13 de junio de 1990 , relativa a los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados .
( Artículos 1 a 10 ) .
Directiva del Consejo , de 5 de abril de 1993 , sobre las cláusulas abusivas en los contratos celebrados con consumidores .
( Artículos 1 a 11 ) .
Reglamento del Consejo , de 9 de octubre de 1997 , sobre la responsabilidad de las compañías aéreas en caso de accidente ( artículos 1 a 8) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 889/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , por el que se establecen normas comunes sobre compensación y asistencia a los pasajeros aéreos en caso de denegación de embarque y de cancelación o gran retraso de los vuelos , y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 295/91 .
( Artículos 1 a 18 ) .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , sobre los derechos de las personas con discapacidad o movilidad reducida en el transporte aéreo .
Varios
Directiva del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad .
( Artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 2 ) .
Anexos
A : Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas .
B : Disposiciones relativas al control financiero de la Unión Europea sobre los participantes suizos en las actividades de la AESA .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
Este Reglamento se aplicará en Suiza mientras siga vigente en la UE .
En el artículo 59 , se añade el apartado siguiente :
Suiza participará en la contribución financiera prevista en el apartado 1 , letra b ) , con arreglo a la fórmula siguiente : S ( 0,2/100 ) + S [ 1 – ( a + b ) 0,2/100 ] c / C
Reglamento ( UE ) no 146/2010 de la Comisión
de 23 de febrero de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1122/2009 por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo en lo referido a la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control en los regímenes de ayuda directa a los agricultores establecidos por ese Reglamento , y normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo referido a la condicionalidad en el régimen de ayuda establecido para el sector vitivinícola
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 85 quinvicies y 103 septvicies bis , leídos en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 142 , letras c ) , k ) y n ) ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de la presentación de propuestas de simplificación al Consejo , en abril de 2009 , se han detectado diversos aspectos que convendría mejorar para simplificar las normas que rigen la aplicación de la condicionalidad y dotarlas de más eficacia .
Procede incorporar tales mejoras en el Reglamento ( CE ) no 1122/2009 [ 3 ] .
El sistema de identificación de parcelas agrícolas es un elemento fundamental para garantizar pagos correctos a los agricultores y proteger los fondos de la Unión .
Con objeto de mejorar la calidad de ese sistema , es conveniente establecer disposiciones que obliguen a efectuar una evaluación anual del mismo .
Es oportuno que la calidad del sistema sea evaluada por los Estados miembros según un método armonizado y que los Estados miembros comuniquen los resultados de esa evaluación con la antelación suficiente para que puedan ser utilizados eficazmente .
El artículo 64 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 establece una excepción para los agricultores afectados por la integración de las ayudas asociadas a la producción que no posean ningún derecho de pago pero declaren derechos de pago arrendados en el primer año de integración de esas ayudas .
Esos agricultores reciben derechos para cuya activación se aplica una excepción .
Para permitir un control eficaz , es preciso garantizar la rastreabilidad de esos derechos .
Para los controles de la condicionalidad establecidos por el Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , los Estados miembros solo pueden utilizar los resultados de los controles sobre el terreno efectuados por las autoridades de control competentes .
Resulta conveniente , por motivos de eficacia , que puedan utilizar también los resultados de los controles sobre el terreno realizados en virtud de la legislación aplicable a los actos y normas considerados con el fin de alcanzar el porcentaje mínimo de control .
No obstante , es necesario mantener un sistema de control eficaz .
En el muestreo para la realización de controles de la condicionalidad sobre el terreno , los Estados miembros pueden tener en cuenta para el análisis de riesgo la participación del agricultor en sistemas pertinentes de certificación .
Es necesario clarificar esta posibilidad .
Los informes de control deben enviarse al organismo pagador o a la autoridad de coordinación en un plazo dado .
Para reducir la carga administrativa , procede disponer que , cuando los informes de control no reflejen ninguna incidencia , baste con que el organismo pagador o la autoridad de coordinación puedan acceder directamente a ellos .
Aprovechando esta modificación del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , procede corregir dos referencias erróneas a los Reglamentos ( CE ) no 73/2009 y ( CE ) no 1121/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Resulta necesario , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1122/2009 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas y el Comité de gestión pagos directos no han emitido dictamen alguno en el plazo fijado por sus Presidentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifica del siguiente modo el Reglamento ( CE ) no 1122/2009 :
se sustituye el texto del artículo 6 , apartado 2 , por el siguiente :
Los Estados miembros evaluarán anualmente la calidad del sistema de identificación de las parcelas agrícolas .
Para ello , se examinarán los siguientes aspectos :
la correcta cuantificación de la superficie máxima subvencionable ;
la proporción y distribución de las parcelas de referencia cuya superficie máxima subvencionable incluye superficies no subvencionables o no incluye la superficie agrícola ;
la clasificación de las parcelas de referencia cuya superficie máxima subvencionable incluye superficies no subvencionables o no incluye la superficie agrícola ;
la existencia de parcelas de referencia con defectos críticos ;
la proporción entre la superficie declarada y la superficie máxima subvencionable dentro de las parcelas de referencia ;
el porcentaje de parcelas de referencia objeto de modificaciones a lo largo de los años ;
el índice de irregularidades determinado en los controles sobre el terreno .
Para efectuar la evaluación contemplada en el párrafo primero , los Estados miembros :
utilizarán datos que permitan evaluar la situación efectiva sobre el terreno ;
seleccionarán una muestra aleatoria adecuada de todas las parcelas de referencia .
Los Estados miembros enviarán a la Comisión un informe de evaluación y , si procede , las medidas correctoras que sean necesarias y el calendario de aplicación de estas , no más tarde del 31 de enero siguiente al año natural de referencia .
No obstante , en lo referido al año natural 2010 , esta información deberá enviarse a la Comisión no más tarde del 28 de febrero de 2011 . » ;
en el artículo 7 , apartado 1 , se sustituye el texto de la letra f ) por el siguiente :
el tipo de derecho , especialmente los derechos especiales previstos en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los derechos asignados en virtud del artículo 68 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y los derechos de pago objeto de la excepción prevista en el artículo 64 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ; » ;
en el artículo 28 , apartado 1 , letra a ) , se sustituyen las palabras « anexos I y IV » por las palabras « anexos I y VI » ;
en el artículo 50 , se añade el siguiente apartado 1 bis :
« 1 bis .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , para alcanzar el porcentaje mínimo de control establecido en ese apartado al nivel de cada acto o norma , o grupo de actos o normas , los Estados miembros podrán :
usar para los agricultores seleccionados los resultados de los controles sobre el terreno realizados en virtud de la legislación aplicable a esos actos y normas , o
sustituir a los agricultores seleccionados por agricultores a los que se haya efectuado un control sobre el terreno en virtud de la legislación aplicable a esos actos y normas , siempre y cuando estos presenten solicitudes de ayuda al amparo de los regímenes de ayuda para pagos directos contemplados en el artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 o de los regímenes de ayuda sujetos a los artículos 85 unvicies y 103 septvicies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En esos casos , se examinarán en los controles sobre el terreno todos los aspectos relativos al régimen de condicionalidad de los actos o normas pertinentes .
Además , el Estado miembro velará por que esos controles sobre el terreno sean , como mínimo , tan eficaces como los que realizan las autoridades de control competentes . » ;
en el artículo 51 , apartado 1 , se añaden los siguientes párrafos después del párrafo segundo :
« Basándose en un análisis de riesgos , los Estados miembros podrán decidir excluir de la muestra de control basada en el riesgo a los agricultores que participen en un sistema de certificación contemplado en la letra b ) del párrafo segundo .
No obstante , cuando el sistema de certificación solo abarque una parte de los requisitos y normas que el agricultor está obligado a respetar en virtud del régimen de condicionalidad , se aplicarán factores adecuados de riesgo para los requisitos y normas no abarcados por el sistema de certificación .
Si el análisis de los resultados del control pone de manifiesto que la frecuencia de incumplimiento de los requisitos o normas de un sistema de certificación contemplado en la letra b ) del párrafo segundo es elevada , se reevaluarán y , en su caso , aumentarán , los factores de riesgo asociados a esos requisitos o normas . » ;
se modifica del siguiente modo el artículo 54 :
en el apartado 1 , se sustituye el párrafo primero por el siguiente :
« Todo control sobre el terreno efectuado al amparo del presente capítulo , independientemente de que el agricultor de que se trate haya sido seleccionado para dicho control con arreglo al artículo 51 o controlado sobre el terreno en virtud de la legislación aplicable a los actos y normas con arreglo al artículo 50 , apartado 1 bis , o con motivo de incumplimientos que se hayan puesto en conocimiento de la autoridad de control competente por cualquier otro medio , será objeto de un informe de control que deberá ser elaborado por la autoridad de control competente o bajo la responsabilidad de esta . » ;
en el apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , cuando el informe no refleje ninguna incidencia , el Estado miembro podrá decidir que no se envíe , siempre y cuando el organismo pagador o la autoridad de coordinación puedan acceder directamente a él un mes después de su terminación . » ;
en el artículo 62 , se sustituyen las palabras « artículo 30 , apartados 1 y 2 » por las palabras « artículo 29 , apartados 1 y 2 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a las solicitudes de ayuda relativas a las campañas de comercialización o los períodos de prima que comiencen a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 65 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 27 .
Las modificaciones efectuadas mediante el presente Reglamento afectan a solicitudes de ayuda de las campañas de comercialización o períodos de primas que comiencen a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento debe aplicarse de manera análoga .
Reglamento ( CE ) no 1224/2005 de la Comisión
de 28 de julio de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
Al establecer los productos y destinos susceptibles de recibir una restitución hay que tener en cuenta , por un lado , que la posición competitiva de ciertos productos comunitarios no justifica el apoyo a la exportación , y por otro lado , que la proximidad geográfica de ciertos territorios puede facilitar abusos y desviaciones del tráfico comercial .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
