de que se facilite apoyo a los poderes adjudicadores para ayudarles a planificar y llevar a cabo procedimientos de contratación .
Sin perjuicio de los procedimientos generales y los métodos de trabajo establecidos por la Comisión para sus comunicaciones y contactos con los Estados miembros , estos designarán un punto de referencia para la cooperación con la Comisión en lo que se refiere a la aplicación de la legislación relativa a la contratación pública .
Los poderes adjudicadores conservarán , como mínimo durante la vigencia de cada contrato , copias de todos los contratos celebrados que sean de un valor igual o superior a :
1000000 EUR en el caso de los contratos públicos de suministro o de servicios ;
10000000 EUR en el caso de los contratos públicos de obras .
Los poderes adjudicadores garantizarán el acceso a dichos contratos ; sin embargo , el acceso a determinados documentos o datos podrá ser denegado en la medida y en las condiciones establecidas en las normas nacionales o de la Unión aplicables sobre el acceso a los documentos y la protección de datos .
Artículo 84
Informes específicos sobre los procedimientos para la adjudicación de los contratos
Los poderes adjudicadores redactarán un informe escrito , sobre cada contrato o acuerdo marco regulado por la presente Directiva y cada vez que establezcan un sistema dinámico de adquisición , que incluya al menos lo siguiente :
el nombre y dirección del poder adjudicador , y el objeto e importe del contrato , del acuerdo marco o del sistema dinámico de adquisición ;
en su caso , los resultados de la selección cualitativa y / o la reducción del número de conformidad con los artículos 65 y 66 , concretamente :
los nombres de los candidatos o licitadores seleccionados y los motivos que justifican su selección ,
los nombres de los candidatos o licitadores excluidos y los motivos que justifican su exclusión ;
los motivos por los que se hayan rechazado ofertas consideradas anormalmente bajas ;
el nombre del adjudicatario y los motivos por los que se ha elegido su oferta , así como , si se conoce , la parte del contrato o del acuerdo marco que el adjudicatario tenga previsto subcontratar con terceros ; y , en caso de que existan , y si se conocen en ese momento , los nombres de los subcontratistas del contratista principal ;
para los procedimientos de licitación con negociación y los procedimientos de diálogo competitivo , las circunstancias establecidas en el artículo 26 que justifican el recurso a estos procedimientos ;
por lo que respecta a los procedimientos negociados sin publicación previa , las circunstancias contempladas en el artículo 32 que justifiquen el recurso a dicho procedimiento ;
en su caso , los motivos por los que el poder adjudicador haya renunciado a adjudicar un contrato o un acuerdo marco o a establecer un sistema dinámico de adquisición ;
en su caso , los motivos por los que se han utilizado medios de comunicación distintos de los electrónicos para la presentación electrónica de ofertas ;
en su caso , los conflictos de intereses detectados y las medidas tomadas al respecto .
Dicho informe no será exigido por lo que respecta a contratos basados en acuerdos marco , cuando estos se hayan celebrado con arreglo al artículo 33 , apartado 3 o apartado 4 , letra a ) .
En la medida en que el anuncio de adjudicación de contrato redactado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 50 o en el artículo 75 , apartado 2 , contenga la información requerida en el presente apartado , los poderes adjudicadores podrán hacer referencia a dicho anuncio .
Los poderes adjudicadores documentarán el desarrollo de todos los procedimientos de contratación , ya se realicen o no por medios electrónicos .
Con este fin , se asegurarán de que conservan suficiente documentación para justificar las decisiones adoptadas en todas las etapas del procedimiento de contratación , como la documentación relativa a las comunicaciones con los operadores económicos y las deliberaciones internas , la preparación de los pliegos de la contratación , el diálogo o la negociación , en su caso , la selección y la adjudicación del contrato .
La documentación deberá conservarse como mínimo durante un período de tres años a partir de la fecha de adjudicación del contrato .
El informe , o sus elementos principales , se transmitirán a la Comisión o a las autoridades , organismos o estructuras nacionales competentes contemplados en el artículo 83 , cuando lo soliciten .
Artículo 85
Informes nacionales e información estadística
La Comisión analizará la calidad y la integridad de los datos que puedan extraerse de los anuncios a que se refieren los artículos 48 , 49 , 50 , 75 y 79 que se publiquen de conformidad con el anexo VIII .
Cuando la calidad y la integridad de los datos contemplados en el párrafo primero del presente apartado no se ajuste a las obligaciones estipuladas en el artículo 48 , apartado 1 , el artículo 49 , el artículo 50 , apartado 1 , el artículo 75 , apartado 2 , y el artículo 79 , apartado 3 , la Comisión solicitará información complementaria a los Estados miembros de que se trate .
Dentro de un plazo razonable , los Estados miembros en cuestión proporcionarán la información estadística que falte y que haya sido solicitada por la Comisión .
A más tardar el 18 de abril de 2017 y posteriormente cada tres años , los Estados miembros remitirán a la Comisión un informe estadístico sobre los contratos públicos que habrían quedado regulados por la presente Directiva si su valor hubiese superado el umbral pertinente establecido en el artículo 4 , haciendo una estimación del valor agregado total de dichos contratos durante el período de que se trate .
Esa estimación podrá basarse , en particular , en los datos disponibles en virtud de los requisitos de publicación nacionales , o bien en estimaciones realizadas a partir de muestras .
Dicho informe podrá incluirse en el informe a que se refiere el artículo 83 , apartado 3 .
Los Estados miembros pondrán a disposición de la Comisión información sobre su organización institucional en relación con la transposición de la presente Directiva , la supervisión y el cumplimiento de lo dispuesto en ella , así como sobre las iniciativas nacionales adoptadas para proporcionar orientación o ayuda en la aplicación de las normas de la Unión en materia de contratación pública , o para responder a las dificultades que plantee la aplicación de esas normas .
Dicha información podrá incluirse en el informe a que se refiere el artículo 83 , apartado 3 .
Artículo 86
Cooperación administrativa
Los Estados miembros se prestarán asistencia recíproca y tomarán medidas para cooperar de forma eficaz entre sí , con el fin de garantizar el intercambio de información sobre las cuestiones mencionadas en los artículos 42 , 43 , 44 , 57 , 59 , 60 , 62 , 64 y 69 .
Deberán garantizar la confidencialidad de la información que intercambien .
Las autoridades competentes de todos los Estados miembros implicados intercambiarán información cumpliendo la legislación en materia de protección de datos personales establecida en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 40 ] y en la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 41 ] .
A más tardar el 18 de abril de 2015 se pondrá en marcha un proyecto piloto destinado a comprobar si la utilización del Sistema de Información del Mercado Interior ( IMI ) , establecido por el Reglamento ( UE ) no 1024/2012 , resulta adecuada para el intercambio de la información requerida por la presente Directiva .
TÍTULO V
DELEGACIÓN DE PODERES , COMPETENCIAS DE EJECUCIÓN Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 87
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados a que se refieren los artículos 6 , 22 , 23 , 56 y 68 se otorgan a la Comisión por tiempo indefinido a partir del 17 de abril de 2014 .
La delegación de poderes a que se refieren los artículos 6 , 22 , 23 , 56 y 68 podrá ser revocada en todo momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto al día siguiente de la publicación de la decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
La Comisión , tan pronto como adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Todo acto delegado adoptado en virtud de los artículos 6 , 22 , 23 , 56 y 68 entrarán en vigor siempre que ni el Parlamento Europeo ni el Consejo hayan formulado objeciones en un plazo de dos meses a partir de la notificación del acto en cuestión a tales instituciones o siempre que ambas instituciones informen a la Comisión , antes de que venza dicho plazo , de que no tienen la intención de formular objeciones .
Ese plazo se prorrogará dos meses a instancia del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 88
Procedimiento de urgencia
Los actos delegados adoptados con arreglo al presente artículo entrarán en vigor inmediatamente y se aplicarán siempre que no se haya formulado ninguna objeción con arreglo al apartado 2 .
La notificación de un acto delegado al Parlamento Europeo y al Consejo deberá exponer los motivos por los cuales se ha recurrido al procedimiento de urgencia .
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 87 , apartado 5 .
En tal caso , la Comisión derogará el acto sin demora tras la notificación de la decisión de objetar por parte del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 89
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité Consultivo para los Contratos Públicos establecido mediante la Decisión 71/306 / CEE del Consejo [ 42 ] .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 90
Transposición y disposiciones transitorias
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , los Estados miembros podrán aplazar la aplicación del artículo 22 , apartado 1 , hasta el 18 de octubre de 2018 , excepto cuando el uso de medios electrónicos sea obligatorio en virtud de los artículos 34 , 35 o 36 , el artículo 37 , apartado 3 , el artículo 51 , apartado 2 , o el artículo 53 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , los Estados miembros podrán aplazar la aplicación del artículo 22 , apartado 1 , en lo que respecta a las centrales de compra , hasta el 18 de abril de 2017 .
El Estado miembro que opte por aplazar la aplicación de lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 1 , deberá disponer que los poderes adjudicadores estén facultados para elegir entre los siguientes medios de comunicación para todas las comunicaciones y todos los intercambios de información :
medios electrónicos con arreglo al artículo 22 ;
correo postal o cualquier otro medio apropiado ;
fax ;
una combinación de estos medios .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , los Estados miembros podrán aplazar la aplicación de lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 2 , hasta el 18 de abril de 2018 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , los Estados miembros podrán aplazar la aplicación de lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 5 , hasta el 18 de octubre de 2018 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , los Estados miembros podrán aplazar la aplicación de lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 2 , hasta el 18 de octubre de 2018 .
Cuando los Estados miembros adopten las disposiciones a que se refieren los apartados 1 a 5 , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 91
Derogaciones
Queda derogada la Directiva 2004/18 / CE con efecto a partir del 18 de abril de 2016 .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo XV .
Artículo 92
Examen
La Comisión examinará los efectos económicos en el mercado interior , especialmente en lo que se refiere a factores como la adjudicación transfronteriza de contratos y los costes de transacción , resultantes de la aplicación de los umbrales fijados en el artículo 4 e informará al respecto al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 18 de abril de 2019 .
Siempre que sea posible y procedente , la Comisión considerará la posibilidad de proponer que se incrementen los importes de los umbrales aplicables en virtud del Acuerdo durante la siguiente ronda de negociaciones .
En caso de que se produzca algún cambio en los importes de los umbrales aplicables en virtud del Acuerdo , el informe irá seguido , en su caso , de una propuesta de acto jurídico que modifique los umbrales establecidos en la presente Directiva .
Artículo 93
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 94
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 26 de febrero de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 191 de 29.6.2012 , p. 84 .
DO C 391 de 18.12.2012 , p. 49 .
Posición del Parlamento Europeo de 15 de enero de 2014 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de febrero de 2014 .
Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 ) .
Aprobado mediante la Decisión 2010/48 / CE del Consejo , de 26 de noviembre de 2009 , relativa a la celebración , por parte de la Comunidad Europea , de la Convención de las Naciones Unidas sobre los derechos de las personas con discapacidad ( DO L 23 de 27.1.2010 , p. 35 ) .
Directiva 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de determinados contratos de obras , de suministro y de servicios por las entidades o poderes adjudicadores en los ámbitos de la defensa y la seguridad , y por la que se modifican las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE ( DO L 216 de 20.8.2009 , p. 76 ) .
Decisión 94/800 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , relativa a la celebración en nombre de la Comunidad Europea , por lo que respecta a los temas de su competencia , de los acuerdos resultantes de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay ( 1986-1994 ) ( DO L 336 de 23.12.1994 , p. 1 ) .
Directiva 2014/25 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2014 , relativa a la contratación por entidades que operan en los sectores del agua , la energía , los transportes y los servicios postales y por la que se deroga la Directiva 2004/17 / CE ( véase la página 243 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 1370/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre los servicios públicos de transporte de viajeros por ferrocarril y carretera y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1191/69 y ( CEE ) no 1107/70 del Consejo ( DO L 315 de 3.12.2007 , p. 1 ) .
Directiva 96/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , sobre el desplazamiento de trabajadores efectuado en el marco de una prestación de servicios ( DO L 18 de 21.1.1997 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1025/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre la normalización europea , por el que se modifican las Directivas 89/686 / CEE y 93/15 / CEE del Consejo y las Directivas 94/9 / CE , 94/25 / CE , 95/16 / CE , 97/23 / CE , 98/34 / CE , 2004/22 / CE , 2007/23 / CE , 2009/23 / CE y 2009/105 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y por el que se deroga la Decisión 87/95 / CEE del Consejo y la Decisión no 1673/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 316 de 14.11.2012 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 593/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales ( Roma I ) ( DO L 177 de 4.7.2008 , p. 6 ) .
Directiva 89/665 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , relativa a la coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes a la aplicación de los procedimientos de recurso en materia de adjudicación de los contratos públicos de suministros y de obras ( DO L 395 de 30.12.1989 , p. 33 ) .
Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la participación voluntaria de organizaciones en un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) , y por el que se derogan el Reglamento ( CE ) no 761/2001 y las Decisiones 2001/681 / CE y 2006/193 / CE de la Comisión ( DO L 342 de 22.12.2009 , p. 1 ) .
Directiva 2009/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa a la promoción de vehículos de transporte por carretera limpios y energéticamente eficientes ( DO L 120 de 15.5.2009 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 106/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a un programa comunitario de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos ( DO L 39 de 13.2.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , de 3 de junio de 1971 , por el que se determinan las normas aplicables a los plazos , fechas y términos ( DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2195/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Vocabulario común de contratos públicos ( CPV ) ( DO L 340 de 16.12.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1024/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , relativo a la cooperación administrativa a través del Sistema de Información del Mercado Interior y por el que se deroga la Decisión 2008/49 / CE de la Comisión ( « Reglamento IMI » ) ( DO L 316 de 14.11.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) ( DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 ) .
Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) ( DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 ) .
Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2010 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual ) ( DO L 95 de 15.4.2010 , p. 1 ) .
Directiva 77/249 / CEE del Consejo , de 22 de marzo de 1977 , dirigida a facilitar el ejercicio efectivo de la libre prestación de servicios por los abogados ( DO L 78 de 26.3.1977 , p. 17 ) .
Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , por la que se modifican las Directivas 85/611 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se deroga la Directiva 93/22 / CEE del Consejo ( DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , por la que se establece un marco comunitario para la firma electrónica ( DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 ) .
Decisión 2009/767 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2009 , por la que se adoptan medidas que facilitan el uso de procedimientos por vía electrónica a través de las ventanillas únicas con arreglo a la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los servicios en el mercado interior ( DO L 274 de 20.10.2009 , p. 36 ) .
Decisión 2011/130 / UE de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por la que se establecen los requisitos mínimos para el tratamiento transfronterizo de los documentos firmados electrónicamente por las autoridades competentes en virtud de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los servicios en el mercado interior ( DO L 53 de 26.2.2011 , p. 66 ) .
Reglamento ( CE ) no 1082/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , sobre la Agrupación europea de cooperación territorial ( AECT ) ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 19 ) .
Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 339/93 ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 ) .
Decisión marco 2008/841 / JAI del Consejo , de 24 de octubre de 2008 , relativa a la lucha contra la delincuencia organizada ( DO L 300 de 11.11.2008 , p. 42 ) .
DO C 195 de 25.6.1997 , p. 1 .
Decisión marco 2003/568 / JAI del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativa a la lucha contra la corrupción en el sector privado ( DO L 192 de 31.7.2003 , p. 54 ) .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 48 .
Decisión marco 2002/475 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , sobre la lucha contra el terrorismo ( DO L 164 de 22.6.2002 , p. 3 ) .
Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo ( DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 ) .
Directiva 2011/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2011 , relativa a la prevención y lucha contra la trata de seres humanos y a la protección de las víctimas y por la que se sustituye la Decisión marco 2002/629 / JAI del Consejo ( DO L 101 de 15.4.2011 , p. 1 ) .
Recomendación de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) ( DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 ) .
Decisión 71/306 / CEE del Consejo , de 26 de julio de 1971 , de creación de un Comité consultivo para los contratos públicos de obras ( DO L 185 de 16.8.1971 , p. 15 ) .
ANEXO I
AUTORIDADES , ÓRGANOS Y ORGANISMOS ESTATALES
BÉLGICA
Agencias estatales , comisiones estatales , agencias ejecutivas y otros entes estatales instituidos mediante ley o decreto del Consejo de Ministros que desempeñen una función relacionada con el ejercicio del poder ejecutivo :
Държавна агенция « Архиви »
Държавна агенция « Държавен резерв и военновременни запаси »
Държавна агенция « Национална сигурност »
Агенция « Митници »
Главна дирекция « Гражданска въздухоплавателна администрация »
Дирекция « Материално-техническо осигуряване и социално обслужване » на Министерство на вътрешните работи
Дирекция « Оперативно издирване » на Министерство на вътрешните работи
Дирекция « Финансово-ресурсно осигуряване » на Министерство на вътрешните работи
Изпълнителна агенция « Автомобилна администрация »
Изпълнителна агенция « Борба с градушките »
Изпълнителна агенция « Българска служба за акредитация »
Изпълнителна агенция « Военни клубове и информация »
Изпълнителна агенция « Главна инспекция по труда »
Изпълнителна агенция « Държавна собственост на Министерството на отбраната »
Изпълнителна агенция « Железопътна администрация »
Изпълнителна агенция « Изпитвания и контролни измервания на въоръжение , техника и имущества »
Изпълнителна агенция « Морска администрация »
Изпълнителна агенция « Национален филмов център »
Изпълнителна агенция « Пристанищна администрация »
Изпълнителна агенция « Проучване и поддържане на река Дунав »
Изпълнителна агенция « Социални дейности на Министерството на отбраната »
Национална служба « Полиция »
Национална служба « Пожарна безопасност и защита на населението »
Служба « Военна информация »
Служба « Военна полиция »
Фонд « Републиканска пътна инфраструктура »
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
5 styrelser og institutioner ( cinco agencias e instituciones )
Adskillige styrelser og institutioner , herunder Statens Serum Institut ( varias agencias e instituciones , como por ejemplo , el Statens Serum Institut )
Rigspolitichefen , anklagemyndigheden samt 1 direktorat og et antal styrelser ( Jefatura de Policía , Ministerio Fiscal , 1 dirección y una serie de agencias )
10 stiftsøvrigheder ( diez autoridades diocesanas )
Kulturministeriet — Ministerio de Cultura
4 styrelser samt et antal statsinstitutioner ( cuatro servicios y varias instituciones )
5 styrelser ( cinco agencias )
1 styrelser ( una agencia )
4 direktoraterog institutioner ( cuatro direcciones e instituciones )
Adskillige styrelser og institutioner , Forskningscenter Risø og Statens uddannelsesbygninger ( Varias agencias e instituciones , incluido el Laboratorio Nacional Risø e instituciones nacionales de investigación y educación )
1 styrelse og institutioner ( una agencia y varias instituciones )
3 styrelse og institutioner ( tres agencias y varias instituciones )
7 styrelser og institutioner , herunder Øresundsbrokonsortiet ( siete agencias e instituciones , incluido el Øresundsbrokonsortiet )
3 styrelser , 4 undervisningsinstitutioner og 5 andre institutioner ( tres agencias , cuatro establecimientos educativos y otras cinco instituciones )
Adskilligestyrelser og institutioner ( varias agencias e instituciones )
3 styrelse og institutioner ( tres agencias e instituciones )
ALEMANIA
Bundesministerium des Innern ( solo bienes civiles )
Bundesministerium der Verteidigung ( no se contemplan los bienes para uso militar )
IRLANDA
National Gallery
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
Ministerios
Instituciones , autoridades independientes y jurisdicciones
Establecimientos públicos nacionales
Agence nationale pour l’amélioration des conditions de travail ( ANACT )
Otros organismos públicos nacionales
CROACIA
ITALIA
Centrales de compras :
Otros organismos públicos nacionales :
CHIPRE
LETONIA
Ministerios , Secretarías con cometidos especiales e instituciones subordinadas
Otras instituciones del Estado
Citas valsts iestādes , kuras nav ministriju padotībā ( Otras instituciones del Estado no subordinadas a ministerios )
LITUANIA
Entidades dependientes del Parlamento : Lietuvos mokslo taryba
Entidades dependientes del Gobierno :
Entidades dependientes del Ministerio de Medio Ambiente :
Entidades dependientes del Ministerio de Hacienda :
Entidades dependientes del Ministerio de Defensa Nacional :
Entidades dependientes del Ministerio de Cultura :
Entidades dependientes del Ministerio de Seguridad Social y Trabajo :
Entidades dependientes del Ministerio de Transporte y Comunicaciones :
Entidades dependientes del Ministerio de Salud :
Entidades dependientes del Ministerio de Educación y Ciencia :
Entidades dependientes del Ministerio de Justicia :
Europos teisės departamentas
Įstaigos prie the Ūkio ministerijos [ Ministry of Economy ] :
Entidades dependientes del Ministerio del Interior :
Entidades dependientes del Ministerio de Agricultura :
Teismai [ Tribunales ] :
Otras entidades de la Administración Pública Central ( institucijos [ instituciones ] , įstaigos [ organismos ] , tarnybos [ agencias ] )
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
Ministeru għall-Familja u Solidarjeta ’ Soċjali ( Ministerio de la Familia y Solidaridad Social )
Ministeru ta ’ l-Edukazzjoni Zghazagh u Impjieg ( Ministerio de Educación , Juventud y Empleo )
Ministeru tas-Saħħa , l-Anzjani u Kura fil-Kommunita ’ ( Ministerio de Sanidad , Tercera Edad y Atención Comunitaria )
Ministeru ta ’ l-Affarijiet Barranin ( Ministerio de Asuntos Exteriores )
Ministeru għall-Investimenti , Industrija u Teknologija ta ’ Informazzjoni ( Ministerio de Inversiones , Industria y Tecnología de la Información )
PAÍSES BAJOS
Centrale diensten ressorterend onder S / PlvS ( Servicios de apoyo dependientes de la Secretaría General y de la Vicesecretaría General )
Ministerie van Defensie — ( Ministerio de Defensa )
de afzonderlijke Directies der Rijksbelastingen ( divisiones de la Administración Fiscal y de Aduanas en distintas partes de los Países Bajos )
Centrale diensten ( Servicios Centrales )
De afzonderlijke regionale Diensten van Rijkswaterstaat ( Servicios regionales de la Dirección General de Obras Públicas y Gestión del Agua )
De afzonderlijke specialistische diensten van Rijkswaterstaat ( Servicios especializados de la Dirección General de Obras Públicas y Gestión del Agua )
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
Ministerios y otras entidades del Gobierno central definidos en la Ley no 575/2001 Coll . sobre la estructura de actividades del Gobierno y las entidades de la Administración del Estado , en la versión en vigor :
FINLANDIA
Tekes — teknologian ja innovaatioiden kehittämiskeskus - Tekes — utvecklingscentralen för teknologi och innovationer
SUECIA
REINO UNIDO
ANEXO II
LISTA DE ACTIVIDADES CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , PUNTO 6 , LETRA a )
En caso de diferentes interpretaciones entre CPV y NACE , se aplicará la nomenclatura CPV .
NACE Rev.1 [ 1 ]
Código CPV
SECCIÓN F
CONSTRUCCIÓN
División
Grupo
Clase
Descripción
Observaciones
Construcción
Esta división comprende :
las construcciones nuevas , obras de restauración y reparaciones corrientes .
Preparación de obras
Demolición de inmuebles ; movimientos de tierras
Esta clase comprende :
la demolición y el derribo de edificios y otras estructuras ,
la limpieza de escombros ,
obras subterráneas , despeje de montera y otras actividades de preparación de minas .
Esta clase comprende también :
el drenaje de emplazamientos de obras ,
el drenaje de terrenos agrícolas y forestales .
Perforaciones y sondeos
las perforaciones , sondeos y muestreos con fines de construcción , geofísicos , geológicos u otros .
Esta clase no comprende :
la perforación de pozos de producción de petróleo y gas natural ( véase 11.20 ) ,
la perforación de pozos hidráulicos ( véase 45.25 ) ,
la excavación de pozos de minas ( véase 45.25 ) ,
la prospección de yacimientos de petróleo y gas natural y los estudios geofísicos , geológicos o sísmicos ( véase 74.20 ) .
Construcción general de inmuebles y obras de ingeniería civil
Construcción general de edificios y obras singulares de ingeniería civil ( puentes , túneles , etc. )
la construcción de todo tipo de edificios , la construcción de obras de ingeniería civil :
puentes ( incluidos los de carreteras elevadas ) , viaductos , túneles y pasos subterráneos ,
redes de energía , comunicación y conducción de larga distancia ,
instalaciones urbanas de tuberías , redes de energía y de comunicaciones ,
obras urbanas anejas ,
el montaje in situ de construcciones prefabricadas .
los servicios relacionados con la extracción de gas y de petróleo ( véase 11.20 ) ,
el montaje de construcciones prefabricadas completas a partir de piezas de producción propia que no sean de hormigón ( véanse las divisiones 20 , 26 y 28 ) ,
la construcción de equipamientos de estadios , piscinas , gimnasios , pistas de tenis , campos de golf y otras instalaciones deportivas , excluidos sus edificios ( véase 45.23 ) ,
las instalaciones de edificios y obras ( véase 45.3 ) ,
el acabado de edificios y obras ( véase 45.4 ) ,
las actividades de arquitectura e ingeniería ( véase 74.20 ) ,
la dirección de obras de construcción ( véase 74.20 ) .
Excepto :
Construcción de cubiertas y estructuras de cerramiento
la construcción de tejados ,
la cubierta de tejados ,
la impermeabilización de edificios y balcones .
Construcción de autopistas , carreteras , campos de aterrizaje , vías férreas y centros deportivos
la construcción de autopistas , calles , carreteras y otras vías de circulación de vehículos y peatones ,
la construcción de vías férreas ,
la construcción de pistas de aterrizaje ,
la construcción de equipamientos de estadios , piscinas , gimnasios , pistas de tenis , campos de golf y otras instalaciones deportivas , excluidos sus edificios ,
la pintura de señales en carreteras y aparcamientos .
el movimiento de tierras previo ( véase 45.11 ) .
45212212 y DA03
excepto :
Obras hidráulicas
Esta clase comprende :
la construcción de :
vías navegables , instalaciones portuarias y fluviales , puertos deportivos , esclusas , etc. ,
presas y diques ,
dragados ,
obras subterráneas .
Otros trabajos de construcción especializados
las actividades de construcción que se especialicen en un aspecto común a diferentes tipos de estructura y que requieran aptitudes o materiales específicos ,
obras de cimentación , incluida la hinca de pilotes ,
construcción y perforación de pozos hidráulicos , excavación de pozos de minas ,
montaje de piezas de acero que no sean de producción propia ,
curvado del acero ,
colocación de ladrillos y piedra ,
montaje y desmantelamiento de andamios y plataformas de trabajo , incluido su alquiler ,
montaje de chimeneas y hornos industriales .
el alquiler de andamios sin montaje ni desmantelamiento ( véase 71.32 ) .
Instalación de edificios y obras
Instalación eléctrica
la instalación en edificios y otras obras de construcción de :
cables y material eléctrico ,
sistemas de telecomunicación ,
instalaciones de calefacción eléctrica ,
antenas de viviendas ,
alarmas contra incendios ,
sistemas de alarma de protección contra robos ,
ascensores y escaleras mecánicas ,
pararrayos , etc.
Trabajos de aislamiento
la instalación en edificios y otras obras de construcción de aislamiento térmico , acústico o antivibratorio .
la impermeabilización de edificios y balcones ( véase 45.22 ) .
Fontanería
fontanería y sanitarios ,
aparatos de gas ,
aparatos y conducciones de calefacción , ventilación , refrigeración o aire acondicionado ,
la instalación de extintores automáticos de incendios .
la instalación y reparación de instalaciones de calefacción eléctrica ( véase 45.31 ) .
Otras instalaciones de edificios y obras
la instalación de sistemas de iluminación y señalización de carreteras , puertos y aeropuertos ,
la instalación en edificios y otras obras de construcción de aparatos y dispositivos no clasificados en otra parte .
Acabado de edificios y obras
Revocamiento
la aplicación , en edificios y otras obras de construcción , de yeso y estuco interior y exterior , incluidos los materiales de listado correspondientes .
Instalaciones de carpintería
la instalación de puertas , ventanas y marcos , cocinas equipadas , escaleras , mobiliario de trabajo y similares de madera u otros materiales , que no sean de producción propia ,
acabados interiores , como techos , revestimientos de madera para paredes , tabiques móviles , etc.
los revestimientos de parqué y otras maderas para suelos ( véase 45.43 ) .
la colocación en edificios y otras obras de construcción de :
revestimientos de cerámica , hormigón o piedra tallada para paredes y suelos ,
revestimientos de parqué y otras maderas para suelos y revestimientos de moqueta y linóleo para suelos ,
incluidos el caucho o los materiales plásticos ,
revestimientos de terrazo , mármol , granito o pizarra para paredes y suelos ,
papeles pintados .
Pintura y acristalamiento
la pintura interior y exterior de edificios ,
la pintura de obras de ingeniería civil ,
la instalación de cristales , espejos , etc.
la instalación de ventanas ( véase 45.42 ) .
Otros acabados de edificios y obras
la instalación de piscinas particulares ,
la limpieza al vapor , con chorro de arena o similares , del exterior de los edificios ,
otras obras de acabado de edificios no citadas en otra parte .
la limpieza interior de edificios y obras ( véase 74.70 ) .
45212212 y DA04
Alquiler de equipo de construcción o demolición dotado de operario
el alquiler de equipo y maquinaria de construcción o demolición desprovisto de operario ( véase 71.32 ) .
Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo , de 9 de octubre de 1990 , relativo a la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea ( DO L 293 de 24.10.1990 , p. 1 ) .
ANEXO III
LISTA DE PRODUCTOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 4 , LETRA b ) , EN LO QUE SE REFIERE A LOS CONTRATOS ADJUDICADOS POR LOS PODERES ADJUDICADORES DEL SECTOR DE DEFENSA
El único texto aplicable a efectos de la presente Directiva es el que figura en el anexo 1 , punto 3 , del ACP , en el que se basa la siguiente lista indicativa de productos :
Capítulo 25 :
Sal , azufre ; tierras y piedras ; yesos , cales y cementos
Capítulo 26 :
Minerales , escorias y cenizas
Capítulo 27 :
Combustibles minerales , aceites minerales y productos de su destilación ; materias bituminosas , ceras minerales
ex 27.10 : carburantes especiales
Capítulo 28 :
Productos químicos inorgánicos ; compuestos inorgánicos u orgánicos de los metales preciosos , de los elementos radiactivos , de los metales de las tierras raras o de isótopos
ex 28.09 : explosivos
ex 28.13 : explosivos
ex 28.14 : gases lacrimógenos
ex 28.28 : explosivos
ex 28.32 : explosivos
ex 28.39 : explosivos
ex 28.50 : productos toxicológicos
ex 28.51 : productos toxicológicos
ex 28.54 : explosivos
Capítulo 29 :
Productos químicos orgánicos
ex 29.03 : explosivos
ex 29.04 : explosivos
ex 29.07 : explosivos
ex 29.08 : explosivos
ex 29.11 : explosivos
ex 29.12 : explosivos
ex 29.13 : productos toxicológicos
ex 29.14 : productos toxicológicos
ex 29.15 : productos toxicológicos
ex 29.21 : productos toxicológicos
ex 29.22 : productos toxicológicos
ex 29.23 : productos toxicológicos
ex 29.26 : explosivos
ex 29.27 : productos toxicológicos
ex 29.29 : explosivos
Capítulo 30 :
Productos farmacéuticos
Capítulo 31 :
Abonos
Capítulo 32 :
Extractos curtientes o tintóreos ; taninos y sus derivados ; pigmentos y demás materias colorantes ; pinturas y barnices ; mástiques ; tintas
Capítulo 33 :
Aceites esenciales y resinoides ; preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética
Capítulo 34 :
Jabones , operadores de superficie orgánicos , preparaciones para lavar , preparaciones lubricantes , ceras artificiales , ceras preparadas , productos de limpieza , velas y artículos similares , pastas para modelar , ceras para odontología y preparaciones para odontología a base de yeso
Capítulo 35 :
Materias albuminóideas ; colas ; enzimas
Capítulo 37 :
Productos fotográficos o cinematográficos
Capítulo 38 :
Productos diversos de las industrias químicas
ex 38.19 : productos toxicológicos
Capítulo 39 :
Materias plásticas , éteres y ésteres de la celulosa , resinas artificiales y manufacturas de estas materias
ex 39.03 : explosivos
Capítulo 40 :
Caucho natural o sintético , caucho facticio y manufacturas de caucho
ex 40.11 : neumáticos para automóviles
Capítulo 41 :
Pieles ( excepto la peletería ) y cueros
Capítulo 42 :
Manufacturas de cuero , artículos de guarnicionería o de talabartería ; artículos de viaje , bolsos de mano y continentes similares ; manufacturas de tripa
Capítulo 43 :
Peletería y confecciones de peletería ; peletería artificial o facticia
Capítulo 44 :
Madera , carbón vegetal y manufacturas de madera
Capítulo 45 :
Corcho y sus manufacturas
Capítulo 46 :
Manufacturas de espartería o de cestería
Capítulo 47 :
Materias destinadas a la fabricación de papel
Capítulo 48 :
Papel y cartón ; manufacturas de pasta de celulosa , de papel o de cartón
Capítulo 49 :
Artículos de librería y productos de las artes gráficas
Capítulo 65 :
Sombreros y demás tocados , y sus partes
Capítulo 66 :
Paraguas , quitasoles , bastones , látigos , fustas y sus partes
Capítulo 67 :
Plumas y plumón preparados y artículos de plumas o plumón ; flores artificiales ; manufacturas de cabello
Capítulo 68 :
Manufacturas de piedra , yeso fraguable , cemento , amianto ( asbesto ) , mica o materias análogas
Capítulo 69 :
Productos cerámicos
Capítulo 70 :
Vidrio y sus manufacturas
Capítulo 71 :
Perlas finas , piedras preciosas o semipreciosas , metales preciosos , chapados de metal precioso ( plaqué ) y manufacturas de estas materias ; bisutería
Capítulo 73 :
Fundición , hierro y acero
Capítulo 74 :
Cobre
Capítulo 75 :
Níquel
Capítulo 76 :
Aluminio
Capítulo 77 :
Magnesio , berilio
Capítulo 78 :
Plomo
Capítulo 79 :
Cinc
Capítulo 80 :
Estaño
Capítulo 81 :
Otros metales comunes
Capítulo 82 :
Herramientas , artículos de cuchillería y cubiertos de mesa , de metal común
ex 82.05 : herramientas
ex 82.07 : piezas de herramientas
Capítulo 83 :
Manufacturas diversas de metal común
Capítulo 84 :
Calderas , máquinas , aparatos y artefactos mecánicos
ex 84.06 : motores
ex 84.08 : los demás propulsores
ex 84.45 : máquinas
ex 84.53 : máquinas automáticas de tratamiento de la información
ex 84.55 : piezas del no 84.53
ex 84.59 : reactores nucleares
Capítulo 85 :
Máquinas y aparatos eléctricos y objetos que sirvan para usos electrotécnicos
ex 85.13 : telecomunicaciones
ex 85.15 : aparatos de transmisión
Capítulo 86 :
Vehículos y material para vías férreas , aparatos de señalización no eléctricos para vías de comunicación
ex 86.02 : locomotoras blindadas
ex 86.03 : las demás locomotoras blindadas
ex 86.05 : vagones blindados
ex 86.06 : vagones taller
ex 86.07 : vagones
Capítulo 87 :
Vehículos automóviles , tractores , velocípedos y demás vehículos terrestres
ex 87.08 : tanques y demás vehículos automóviles blindados
ex 87.01 : tractores
ex 87.02 : vehículos militares
ex 87.03 : vehículos para reparaciones
ex 87.09 : motocicletas
ex 87.14 : remolques
Capítulo 89 :
Navegación marítima y fluvial
ex 89.01A : barcos de guerra
Capítulo 90 :
Instrumentos y aparatos de óptica , fotografía o cinematografía , de medida , control o de precisión ; instrumentos y aparatos medicoquirúrgicos
ex 90.05 : binoculares
ex 90.13 : instrumentos diversos , láser
ex 90.14 : telémetros
ex 90.28 : instrumentos de medida eléctricos o electrónicos
ex 90.11 : microscopios
ex 90.17 : instrumentos médicos
ex 90.18 : aparatos para mecanoterapia
ex 90.19 : aparatos para ortopedia
ex 90.20 : aparatos de rayos X
Capítulo 91 :
Fabricación de relojes
Capítulo 92 :
Instrumentos musicales , aparatos de grabación o reproducción de sonido , aparatos de grabación o reproducción de imágenes y sonido en televisión , y las partes y accesorios de estos aparatos
Capítulo 94 :
Muebles ; mobiliario medicoquirúrgico ; artículos de cama y similares
ex 94.01A : asientos para aeronaves
Capítulo 95 :
Materias para tallar o moldear , trabajadas ( incluidas las manufacturas )
Capítulo 96 :
Manufacturas de cepillería , brochas y pinceles , escobas , borlas , tamices , cedazos y cribas
Capítulo 98 :
Mercancías y productos diversos
ANEXO IV
REQUISITOS RELATIVOS A LAS HERRAMIENTAS Y LOS DISPOSITIVOS DE RECEPCIÓN ELECTRÓNICA DE LAS OFERTAS , DE LAS SOLICITUDES DE PARTICIPACIÓN , ASÍ COMO DE LOS PLANOS Y PROYECTOS EN LOS CONCURSOS
Las herramientas y los dispositivos de recepción electrónica de las ofertas , de las solicitudes de participación , así como de los planos y proyectos en los concursos deberán garantizar , como mínimo y por los medios técnicos y procedimientos adecuados , que :
pueda determinarse con precisión la hora y la fecha exactas de la recepción de las ofertas , de las solicitudes de participación y del envío de los planos y proyectos ;
pueda garantizarse razonablemente que nadie tenga acceso a los datos transmitidos a tenor de los presentes requisitos antes de que finalicen los plazos especificados ;
únicamente las personas autorizadas pueden fijar o modificar las fechas de apertura de los datos recibidos ;
en las diferentes fases del procedimiento de contratación o del concurso de proyectos , solo las personas autorizadas puedan acceder a la totalidad o a parte de los datos presentados ;
solo las personas autorizadas puedan dar acceso a los datos transmitidos y solo después de la fecha especificada ;
los datos recibidos y abiertos en aplicación de los presentes requisitos solo sean accesibles a las personas autorizadas a tener conocimiento de los mismos ;
en caso de que se infrinjan o se intenten infringir las prohibiciones o condiciones de acceso a que se refieren las letras b ) , c ) , d ) , e ) y f ) , pueda garantizarse razonablemente que las infracciones o tentativas sean claramente detectables .
ANEXO V
INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS ANUNCIOS
PARTE A
Información que debe figurar en los anuncios de la publicación de un anuncio de información previa en un perfil de comprador
Nombre , número de identificación ( cuando esté previsto en la legislación nacional ) , dirección , incluido código NUTS , número de teléfono y de fax , y dirección electrónica y de internet del poder adjudicador y , en caso de ser diferente , del servicio del que pueda obtenerse información complementaria .
Tipo de poder adjudicador y principal actividad ejercida .
Cuando proceda , indicación de que el poder adjudicador es una central de compras , o de que se va a utilizar , o se puede utilizar , alguna otra forma de contratación conjunta .
Códigos CPV .
Dirección de internet del « perfil de comprador » ( URL ) .
Fecha de envío del anuncio relativo a la publicación de un anuncio de información previa en el perfil de comprador .
PARTE B
Información que debe figurar en los anuncios de información previa
( a que se refiere el artículo 48 )
I. Información que debe figurar en todos los casos
Dirección electrónica o de internet en la que estarán disponibles los pliegos de la contratación para un acceso libre , directo , completo y gratuito .
Cuando no se disponga de un acceso libre , directo , completo y gratuito por los motivos contemplados en el artículo 53 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero , una indicación sobre el modo de acceso a los pliegos de la contratación .
Cuando proceda , indicación de que el poder adjudicador es una central de compras , o de que se va a utilizar , o se puede utilizar , alguna otra forma de contratación conjunta .
Códigos CPV cuando la concesión esté dividida en lotes , esta información se facilitará para cada lote .
Código NUTS del emplazamiento principal de las obras , en el caso de los contratos de obras , o código NUTS del lugar principal de entrega o de ejecución en los contratos de suministro y de servicios . Cuando la concesión esté dividida en lotes , esta información se facilitará para cada lote .
Breve descripción de la contratación : naturaleza y alcance de las obras , naturaleza y cantidad o valor de los suministros , naturaleza y alcance de los servicios .
Cuando este anuncio no se utilice como medio de convocatoria de licitación , las fechas estimadas para la publicación de uno o varios anuncios de licitación con respecto al contrato o los contratos a los que se refiera este anuncio de información previa .
Fecha de envío del anuncio .
Si procede , otras informaciones .
Indicación de si el ACP es aplicable al contrato .
Información complementaria que debe facilitarse cuando el anuncio se utilice como medio de convocatoria de licitación ( artículo 48 , apartado 2 )
Mención de que los operadores económicos interesados deberán comunicar al poder adjudicador su interés por el o los contratos .
Tipo de procedimiento de adjudicación ( procedimientos restringidos , conlleven o no un sistema dinámico de adquisición , o procedimientos con diálogo competitivo ) .
Si procede , indicación de si :
se aplica un acuerdo marco ;
se aplica un sistema dinámico de adquisición .
En la medida en que ya se conozca , calendario de entrega de los bienes y las obras o la prestación de los servicios y duración del contrato .
En la medida en que ya se conozcan , condiciones para la participación , y , en concreto :
cuando proceda , indicación de si el contrato público está restringido a talleres protegidos o si se prevé que sea ejecutado únicamente en el marco de programas de empleo protegido ,
cuando proceda , indicar si con arreglo a disposiciones legales , reglamentarias o administrativas , se reserva la prestación del servicio a una determinada profesión ;
breve descripción de los criterios de selección .
En la medida en que ya se conozcan , breve descripción de los criterios que utilizarán para la adjudicación del contrato .
En la medida en que ya se conozca , magnitud total estimada del contrato o los contratos ; cuando la concesión esté dividida en lotes , esta información se facilitará para cada lote .
Fecha límite de recepción de manifestaciones de interés .
Dirección a la que deberán enviarse las manifestaciones de interés .
Lengua o lenguas autorizadas para la presentación de candidaturas o de ofertas .
se exigirá o aceptará la presentación electrónica de ofertas o solicitudes de participación ;
se utilizarán pedidos electrónicos ;
se utilizará facturación electrónica ;
se aceptará el pago electrónico .
Información sobre si el contrato está relacionado con un proyecto o programa financiado con fondos de la Unión .
Nombre y dirección del órgano responsable de los procedimientos de recurso y , en su caso , de mediación .
Indicación del plazo de los procedimientos de recurso , o , en caso necesario , el nombre , la dirección , los números de teléfono y de fax y la dirección electrónica del servicio del que pueda obtenerse dicha información .
PARTE C
Información que debe figurar en los anuncios de licitación
( a que se refiere el artículo 49 )
Cuando no se disponga de un acceso libre , directo , completo y gratuito por los motivos contemplados en el artículo 53 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero , una indicación sobre el modo de acceso a los pliegos de la contratación .
Cuando proceda , indicación de que el poder adjudicador es una central de compras , o de que se va a utilizar alguna otra forma de contratación conjunta .
Descripción de la licitación : naturaleza y alcance de las obras , naturaleza y cantidad o valor de los suministros , naturaleza y alcance de los servicios .
Si el contrato está dividido en lotes , esta información se facilitará para cada lote .
Si procede , descripción de posibles variantes .
Orden de magnitud total estimado del contrato o los contratos : cuando los contratos estén divididos en lotes , esta información se facilitará para cada lote .
Admisión o prohibición de variantes .
Calendario para la entrega de los suministros o las obras o para la prestación de los servicios y , en la medida de lo posible , duración del contrato .
Cuando se utilice un acuerdo marco , indicación de su duración prevista , justificando , en su caso , toda duración superior a cuatro años ; en la medida de lo posible , indicación del valor o del orden de magnitud y de la frecuencia de los contratos que se van a adjudicar , el número y , cuando proceda , número máximo propuesto de operadores económicos que van a participar .
En el caso de un sistema dinámico de adquisición , indicación de la duración prevista del sistema ; en la medida de lo posible , indicación del valor o del orden de magnitud y de la frecuencia de los contratos que se van a adjudicar .
Condiciones de participación , entre ellas :
cuando proceda , indicación de si las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas reservan la prestación del servicio a una profesión determinada ; referencia a dicha disposición legal , reglamentaria o administrativa ;
enumeración y breve descripción de los criterios relativos a la situación personal de los operadores económicos que pueden dar lugar a su exclusión , así como de los criterios de selección ; niveles mínimos aceptables ; indicación de la información exigida ( declaraciones de los interesados , documentación ) .
Tipo de procedimiento de adjudicación ; cuando proceda , motivos para la utilización de un procedimiento acelerado ( en los procedimientos abiertos , restringidos o de licitación con negociación ) .
se aplica un sistema dinámico de adquisición ;
se utiliza una subasta electrónica ( en los procedimientos abiertos , restringidos o de licitación con negociación ) .
Cuando el contrato vaya a subdividirse en lotes , indicación de la posibilidad de presentar ofertas para uno de los lotes , para varios , o para todos ellos ; indicación de si el número de lotes que podrá adjudicarse a cada licitador estará limitado .
Cuando el contrato no esté subdividido en lotes , indicación de las razones para ello , salvo que esta información se facilite en el informe específico .
En el caso de los procedimientos restringidos , de licitación con negociación , de diálogo competitivo o de asociación para la innovación , cuando se haga uso de la facultad de reducir el número de candidatos a los que se invitará a presentar ofertas , a negociar o a participar en el diálogo : número mínimo y , en su caso , máximo propuesto de candidatos y criterios objetivos que se utilizarán para elegir a los candidatos en cuestión .
Para el procedimiento de licitación con negociación , el diálogo competitivo o la asociación para la innovación , se indicará , si procede , que se recurrirá a un procedimiento que se desarrollará en fases sucesivas con el fin de reducir progresivamente el número de ofertas que haya que negociar o de soluciones que deban examinarse .
Si procede , condiciones particulares a las que está sometida la ejecución del contrato .
Criterios que se utilizarán para adjudicar el contrato o los contratos .
Excepto en el supuesto en que la oferta económicamente más ventajosa se determine sobre el precio exclusivamente , se indicarán los criterios que determinen la oferta económicamente más ventajosa , así como su ponderación , cuando dichos criterios no figuren en el pliego de condiciones o , en caso de diálogo competitivo , en el documento descriptivo .
Plazo para la recepción de ofertas ( procedimientos abiertos ) o solicitudes de participación ( procedimientos restringidos , procedimientos de licitación con negociación , sistemas dinámicos de adquisición , diálogos competitivos y asociaciones para la innovación ) .
Dirección a la que deberán transmitirse las ofertas o solicitudes de participación .
Cuando se trate de procedimientos abiertos :
plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta ;
fecha , hora y lugar de la apertura de las plicas ;
personas autorizadas a asistir a dicha apertura .
Lengua o lenguas en las que deberán redactarse las ofertas o las solicitudes de participación .
se aceptará la presentación electrónica de ofertas o de solicitudes de participación ;
se aceptará facturación electrónica ;
se utilizará el pago electrónico .
Información sobre si el contrato está relacionado con un proyecto o programa financiado con fondos de la Unión .
Indicación de los plazos de presentación de recursos o , en caso necesario , el nombre , la dirección , los números de teléfono y de fax y la dirección electrónica del servicio del que pueda obtenerse dicha información .
Fechas y referencias de publicaciones anteriores en el Diario Oficial de la Unión Europea relevantes para el contrato o los contratos que se den a conocer en el anuncio .
En el caso de los contratos periódicos , calendario estimado para la publicación de ulteriores anuncios .
PARTE D
Información que debe figurar en los anuncios de contratos de adjudicación de contratos
( a que se refiere el artículo 50 )
Cuando proceda , indicación de si el poder adjudicador es una central de compras o de si se va a utilizar alguna otra forma de contratación conjunta .
Código NUTS del emplazamiento principal de las obras , en el caso de los contratos de obras , o código NUTS del lugar principal de entrega o de ejecución , en los contratos de suministro y de servicios .
Tipo de procedimiento de adjudicación ; en caso de que se haya utilizado un procedimiento negociado sin publicación previa , se deberá justificar esta elección .
se aplicó un acuerdo marco ;
se aplicó un sistema dinámico de adquisición .
Criterios previstos en el artículo 67 que se utilizaron para la adjudicación del contrato o los contratos .
Cuando proceda , indicación de si se utilizó una subasta electrónica ( en los procedimientos abiertos , restringidos o de licitación con negociación ) .
Fecha de la adjudicación del contrato o contratos o del acuerdo o acuerdos marco tras la decisión de concesión o celebración .
Número de ofertas recibidas con respecto a cada adjudicación , y , en concreto :
el número de ofertas recibidas de operadores económicos que sean pequeñas y medianas empresas ;
número de ofertas recibidas de otro Estado miembro o de un tercer país ;
número de ofertas recibidas por vía electrónica .
Para cada adjudicación , nombre , dirección , incluido código NUTS , número de teléfono y de fax , dirección electrónica y de internet del licitador o licitadores seleccionados , especificando :
si el licitador adjudicatario es una pequeña y mediana empresa ;
si el contrato se ha adjudicado a una agrupación de operadores económicos ( empresa en participación , consorcio u otro ) .
Valor de la oferta u ofertas seleccionadas o valores de las ofertas de mayor y de menor coste tomadas en consideración para la adjudicación o las adjudicaciones de contratos .
Cuando proceda , para cada adjudicación , valor y proporción de los contratos que se prevea subcontratar a terceros .
Indicación del plazo de presentación de recursos o , en caso necesario , el nombre , la dirección , los números de teléfono y de fax y la dirección electrónica del servicio del que pueda obtenerse dicha información .
PARTE E
Información que debe figurar en los anuncios de concursos de proyectos
( a que se refiere el artículo 79 , apartado 1 )
Descripción de las principales características del proyecto .
Si procede , número e importe de los premios .
Tipo de concurso ( abierto o restringido ) .
Cuando se trate de concursos abiertos , plazo para la presentación de proyectos .
Cuando se trate de concursos restringidos :
número de participantes considerado ;
nombres de los participantes ya seleccionados , en su caso ;
criterios de selección de los participantes ;
plazo para las solicitudes de participación .
En su caso , indicación de si la participación está restringida a una profesión específica .
Criterios que se aplicarán para valorar los proyectos .
Indicación de si la decisión del jurado es vinculante para el poder adjudicador .
Si procede , posibles pagos a todos los participantes .
Se indicará si los contratos subsiguientes al concurso serán o no adjudicados al ganador o a los ganadores de dicho concurso .
PARTE F
Información que debe figurar en los anuncios sobre los resultados de un concurso
( a que se refiere el artículo 79 , apartado 2 )
Importe de los premios .
Criterios que se aplicaron para valorar los proyectos .
Fecha de la decisión del jurado .
Número de participantes .
Número de participantes que sean PYME .
Número de participantes extranjeros .
Nombre , dirección , incluido código NUTS , número de teléfono y de fax , y dirección electrónica y de internet del ganador o los ganadores del concurso e indicación de si se trata de pequeñas y medianas empresas .
Información sobre si el concurso de proyectos está relacionado con un proyecto o programa financiado con fondos de la Unión Europea .
Fechas y referencias de publicaciones anteriores en el Diario Oficial de la Unión Europea relevantes para el proyecto o los proyectos que se den a conocer en el anuncio .
PARTE G
Información que debe figurar en los anuncios de modificación de un contrato durante su vigencia
( a que se refiere el artículo 72 , apartado 1 )
Código NUTS del emplazamiento principal de las obras , en el caso de los contratos de obras , o código NUTS del lugar principal de entrega o de ejecución en los contratos de suministro y de servicios .
Descripción de la contratación antes y después de la modificación : naturaleza y alcance de las obras , naturaleza y cantidad o valor de los suministros , naturaleza y alcance de los servicios .
Cuando proceda , incremento de precio causado por la modificación .
Descripción de las circunstancias que han hecho necesaria la modificación .
Fecha de adjudicación del contrato .
Cuando proceda , nombre y dirección , incluido código NUTS , número de teléfono y fax , dirección electrónica y de internet del nuevo operador u operadores económicos .
Nombre y dirección del organismo de supervisión y del órgano responsable de los procedimientos de recurso y , en su caso , de mediación .
Fechas y referencias de publicaciones anteriores en el Diario Oficial de la Unión Europea relevantes para el contrato o los contratos que se den a conocer en el anuncio .
PARTE H
Información que debe figurar en los anuncios de licitación relativos a contratos de servicios sociales y otros servicios específicos
( a que se refiere el artículo 75 , apartado 1 )
Nombre , número de identificación ( cuando esté previsto en la legislación nacional ) , dirección , incluido código NUTS , dirección electrónica y de internet del poder adjudicador .
Código NUTS del emplazamiento principal de las obras , en el caso de los contratos de obras , o código NUTS del lugar principal de entrega o de ejecución , en los contratos de suministro y de servicios .
Breve descripción del contrato de que se trate , incluidos el número o números de referencia de la nomenclatura CPV .
Condiciones para la participación , y , en concreto :
cuando proceda , indicación de si el contrato público está restringido a talleres protegidos o si se prevé que sea ejecutado únicamente en el marco de programas de empleo protegido ,
cuando proceda , indicar si con arreglo a disposiciones legales , reglamentarias o administrativas , se reserva la prestación del servicio a una determinada profesión .
Plazo(s ) para ponerse en contacto con el poder adjudicador , con vistas a participar .
Breve descripción de las características principales del procedimiento de adjudicación que se va a aplicar .
PARTE I
Información que debe figurar en los anuncios de información previa de servicios sociales y otros servicios específicos
Breve descripción del contrato de que se trate , incluidos el valor estimado total del contrato y los números de referencia a la nomenclatura CPV .
En la medida en que ya se conozcan :
código NUTS del emplazamiento principal de las obras , en el caso de las obras , o código NUTS del lugar principal de entrega o de ejecución en el caso de los suministros y los servicios ;
calendario de entrega de los bienes , la realización de las obras o la prestación de los servicios y duración del contrato ;
condiciones para la participación , y , en concreto :
cuando proceda , indicar si con arreglo a disposiciones legales , reglamentarias o administrativas , se reserva la prestación del servicio a una determinada profesión ;
breve descripción de las características principales del procedimiento de adjudicación que se va a aplicar .
Mención de que los operadores económicos interesados deberán comunicar al poder adjudicador su interés por el o los contratos y fecha límite de recepción de manifestaciones de interés y lugar al que deberán enviarse las manifestaciones de interés .
PARTE J
Información que debe figurar en los anuncios de adjudicación de contratos relativos a contratos de servicios sociales y otros servicios específicos
( a que se refiere el artículo 75 , apartado 2 )
Código NUTS del emplazamiento principal de las obras , en el caso de los contratos de obras , o código NUTS del lugar principal de entrega o de ejecución , en los contratos de suministro y de servicios .
Número de ofertas recibidas .
Precio o gama de precios ( mínimo / máximo ) pagados .
Para cada adjudicación , nombre y dirección , incluido código NUTS , dirección electrónica y de internet del operador u operadores económicos adjudicatarios .
ANEXO VI
INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN LOS PLIEGOS DE LA CONTRATACIÓN RELATIVA A LAS SUBASTAS ELECTRÓNICAS
( artículo 35 , apartado 4 )
Cuando los poderes adjudicadores hayan decidido recurrir a una subasta electrónica , los pliegos de la contratación incluirán como mínimo los siguientes datos :
los elementos a cuyos valores se refiere la subasta electrónica , siempre que sean cuantificables y puedan ser expresados en cifras o porcentajes ;
en su caso , los límites de los valores que podrán presentarse , tal como resultan de las especificaciones relativas al objeto del contrato ;
la información que se pondrá a disposición de los licitadores durante la subasta electrónica y , cuando proceda , el momento en que se pondrá a su disposición ;
la información pertinente sobre el desarrollo de la subasta electrónica ;
las condiciones en las que los licitadores podrán pujar , y en particular las diferencias mínimas que se exigirán , en su caso , para pujar ;
la información pertinente sobre el equipo electrónico utilizado y sobre las modalidades y especificaciones técnicas de conexión .
ANEXO VII
DEFINICIÓN DE DETERMINADAS ESPECIFICACIONES TÉCNICAS
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« Especificación técnica »
cuando se trate de contratos públicos de obras , el conjunto de las prescripciones técnicas contenidas principalmente en los pliegos de la contratación , en las que se definan las características requeridas de un material , producto o suministro , y que permitan caracterizarlos de manera que respondan a la utilización a que los destine el poder adjudicador ; asimismo , los procedimientos de aseguramiento de la calidad , la terminología , los símbolos , las pruebas y métodos de prueba , el envasado , marcado y etiquetado , las instrucciones de uso y los procesos y métodos de producción en cualquier fase del ciclo de vida de las obras ; incluyen asimismo las reglas de elaboración del proyecto y cálculo de las obras , las condiciones de prueba , control y recepción de las obras , así como las técnicas o métodos de construcción y todas las demás condiciones de carácter técnico que el poder adjudicador pueda prescribir , por vía de reglamentación general o específica , en lo referente a obras acabadas y a los materiales o elementos que las constituyan ;
cuando se trate de contratos públicos de suministro o de servicios , aquella especificación que figure en un documento en la que se definan las características exigidas de un producto o de un servicio , como , por ejemplo , los niveles de calidad , los niveles de comportamiento ambiental y climático , el diseño para todas las necesidades ( incluida la accesibilidad de las personas con discapacidad ) y la evaluación de la conformidad , el rendimiento , la utilización del producto , su seguridad , o sus dimensiones ; asimismo , los requisitos aplicables al producto en lo referente a la denominación de venta , la terminología , los símbolos , las pruebas y métodos de prueba , el envasado , marcado y etiquetado , las instrucciones de uso , los procesos y métodos de producción en cualquier fase del ciclo de vida del suministro o servicio , así como los procedimientos de evaluación de la conformidad .
« Norma » una especificación técnica aprobada por un organismo de normalización reconocido para una aplicación repetida o continuada cuyo cumplimiento no sea obligatorio y que esté incluida en una de las categorías siguientes :
« norma internacional » norma adoptada por un organismo internacional de normalización y puesta a disposición del público ;
« norma europea » norma adoptada por un organismo europeo de normalización y puesta a disposición del público ;
« norma nacional » norma adoptada por un organismo nacional de normalización y puesta a disposición del público .
« Evaluación técnica europea » la evaluación documentada de las prestaciones de un producto de construcción en cuanto a sus características esenciales , con arreglo al correspondiente documento de evaluación europeo , tal como se define en el artículo 2 , punto 12 , del Reglamento ( UE ) no 305/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1].4 ) « Especificación técnica común »
la especificación técnica en el ámbito de las TIC elaborada de conformidad con los artículos 13 y 14 del Reglamento ( UE ) no 1025/2012 .
« Referencia técnica » cualquier documento elaborado por los organismos europeos de normalización , distinto de las normas europeas , con arreglo a procedimientos adaptados a la evolución de las necesidades del mercado .
Reglamento ( UE ) no 305/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2011 , por el que se establecen condiciones armonizadas para la comercialización de productos de construcción y se deroga la Directiva 89/106 / CEE del Consejo ( DO L 88 de 4.4.2011 , p. 5 ) .
ANEXO VIII
ESPECIFICACIONES RELATIVAS A LA PUBLICACIÓN
Los anuncios contemplados en los artículos 48 , 49 , 50 , 75 y 79 serán enviados por los poderes adjudicadores a la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea y publicados con arreglo a las siguientes normas :
Los anuncios contemplados en los artículos 48 , 49 , 50 , 75 y 79 serán publicados por la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea o los poderes adjudicadores , en el caso de los anuncios de información previa publicados en un perfil de comprador de conformidad con el artículo 48 , apartado 1 .
Los poderes adjudicadores podrán , además , publicar esta información en internet , en un « perfil de comprador » , tal como se define en el punto 2 , letra b ) .
La Oficina de Publicaciones de la Unión Europea transmitirá al poder adjudicador la confirmación contemplada en el artículo 51 , apartado 5 , párrafo segundo .
Publicación de información complementaria o adicional
Salvo que se disponga lo contrario en los párrafos segundo y tercero del artículo 53 , apartado 1 , los poderes adjudicadores publicarán los pliegos de la contratación en su totalidad en internet .
El perfil de comprador podrá incluir anuncios de información previa contemplados en el artículo 48 , apartado 1 , información sobre las convocatorias en curso , las compras programadas , los contratos celebrados , los procedimientos anulados y cualquier otra información útil de tipo general como , por ejemplo , puntos de contacto , números de teléfono y de fax , dirección postal y dirección electrónica .
El perfil de comprador podrá incluir también anuncios de información previa que sirvan de convocatoria de licitación y que se publicarán a escala nacional de conformidad con el artículo 52 .
Formato y procedimiento de transmisión de los anuncios por medios electrónicos
El formato y las modalidades de transmisión de los anuncios por vía electrónica conforme a lo establecido por la Comisión están disponibles en la siguiente dirección : http://simap.europa.eu
ANEXO IX
CONTENIDO DE LAS INVITACIONES A PRESENTAR UNA OFERTA , A PARTICIPAR EN EL DIÁLOGO O A CONFIRMAR EL INTERÉS , PREVISTAS EN EL ARTÍCULO 54
La invitación a presentar una oferta o a participar en el diálogo , prevista en el artículo 54 , deberá incluir al menos :
una referencia al anuncio de licitación publicado ;
el plazo para la recepción de ofertas , la dirección a que deban enviarse y la lengua o lenguas en que deban estar redactadas ;
en el caso del diálogo competitivo , la fecha y la dirección fijadas para el inicio de la consulta y la lengua o las lenguas que vayan a utilizarse ;
la indicación de los documentos que , en su caso , se deban adjuntar , ya sea en apoyo de las declaraciones verificables hechas por el licitador con arreglo a los artículos 59 y 60 y , cuando proceda , el artículo 62 , ya sea como complemento a la información prevista en dichos artículos y en las condiciones previstas en los artículos 59 , 60 y 62 ;
la ponderación relativa de los criterios de adjudicación del contrato o , en su caso , el orden decreciente de importancia de esos criterios , si no figuran en el anuncio de licitación , en la invitación a confirmar el interés , en las especificaciones técnicas o en el documento descriptivo .
Sin embargo , en el caso de los contratos adjudicados a través de un diálogo competitivo o una asociación para la innovación , la información mencionada en la letra b ) no figurará en la invitación a participar en el diálogo o a negociar , sino que se indicará en la invitación a presentar una oferta .
Cuando se efectúe una convocatoria de licitación por medio de un anuncio de información previa , los poderes adjudicadores invitarán posteriormente a todos los candidatos a que confirmen su interés con arreglo a la información detallada relativa al contrato de que se trate , antes de comenzar la selección de licitadores o de participantes en una negociación .
La invitación incluirá como mínimo los siguientes datos :
características y cantidad , incluidas todas las opciones relativas a contratos complementarios y , cuando sea posible , el plazo estimado previsto para ejercer dichas opciones ; cuando se trate de contratos renovables , características y cantidad y , cuando sea posible , fechas estimadas de publicación de los futuros anuncios de licitación para las obras , suministros o servicios que vayan a ser objeto de licitación ;
tipo de procedimiento : restringido o de licitación con negociación ;
en su caso , fecha de comienzo o de finalización de la entrega de suministros o de la ejecución de obras o servicios ;
cuando no se pueda ofrecer acceso electrónico , dirección y fecha límite de presentación de solicitudes de los pliegos de la contratación , así como lengua o lenguas en que esté autorizada su presentación ;
la dirección del poder adjudicador al que vaya a adjudicarse el contrato ;
condiciones de carácter económico y técnico , garantías financieras e información exigida a los operadores económicos ;
naturaleza del contrato que constituye el objeto de la invitación a licitar : compra , arrendamiento financiero , arrendamiento o alquiler con opción de compra , o varias de estas formas , y
los criterios de adjudicación y su ponderación o , cuando corresponda , el orden de importancia de dichos criterios , en caso de que esta información no figure en el anuncio de información previa , en las especificaciones técnicas ni en la invitación a licitar o a negociar .
ANEXO X
LISTA DE CONVENIOS INTERNACIONALES EN EL ÁMBITO SOCIAL Y MEDIOAMBIENTAL A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 18 , APARTADO 2
Convenio OIT no 87 sobre la libertad sindical y la protección del derecho de sindicación ,
Convenio OIT no 98 sobre el derecho de sindicación y de negociación colectiva ,
Convenio OIT no 29 sobre el trabajo forzoso ,
Convenio OIT no 105 sobre la abolición del trabajo forzoso ,
Convenio OIT no 138 sobre la edad mínima ,
Convenio OIT no 111 sobre la discriminación ( empleo y ocupación ) ,
Convenio OIT no 100 sobre igualdad de remuneración ,
Convenio OIT no 182 sobre las peores formas de trabajo infantil ,
Convenio de Viena para la protección de la capa de ozono y su Protocolo de Montreal relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono ,
Convenio para el control de la eliminación y el transporte transfronterizo de residuos peligrosos ( Convenio de Basilea ) ,
Convenio de Estocolmo sobre contaminantes orgánicos persistentes ( COP ) ,
Convenio de Rotterdam sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional ( PNUMA / FAO ) ( Convenio PIC ) , Rotterdam , 10 de septiembre de 1998 , y sus tres Protocolos regionales .
ANEXO XI
REGISTROS [ 1]Los registros profesionales y mercantiles pertinentes y las declaraciones y certificados correspondientes para cada Estado miembro son :
en Bélgica , el « Registre du Commerce»/«Handelsregister » , y , en el caso de los contratos de servicios , las « Ordres professionels / Beroepsorden » ,
en Bulgaria , el « Търговски регистър » ,
en la República Checa , el « obchodní rejstřík » ,
en Dinamarca , el « Erhvervsstyrelsen » ,
en Alemania , el « Handelsregister » , el « Handwerksrolle » , y , en el caso de los contratos de servicios , el « Vereinsregister » , el « Partnerschaftsregister » y el « Mitgliedsverzeichnisse der Berufskammern der Länder » ,
en Estonia , el « Registrite ja Infosüsteemide Keskus » ,
en Irlanda , se puede solicitar al operador económico que proporcione un certificado del « Registrar of Companies » o del « Registrar of Friendly Societies » o , cuando no esté certificado por estos organismos , un certificado en el que conste que el interesado ha declarado por su honor que ejerce la profesión en cuestión en el país en el que está establecido , en un lugar y con una razón social concretos ,
en Grecia , el « Μητρώο Εργοληπτικών Επιχειρήσεων — ΜΕΕΠ » del Ministerio de Medio Ambiente , Ordenación Territorial y Obras Públicas ( Υ.ΠΕ.ΧΩ.Δ.Ε ) respecto de los contratos de obras ; el « Βιοτεχνικό ή Εμπορικό ή Βιομηχανικό Επιμελητήριο » y el « Μητρώο Κατασκευαστών Αμυντικού Υλικού » en el caso de los contratos de suministros ; en el caso de los contratos de servicios , se podrá pedir al proveedor de servicios que aporte una declaración por su honor , efectuada ante notario , relativa al ejercicio de la profesión de que se trate ; en los casos previstos en la legislación nacional vigente , para la prestación de los servicios de investigación contemplados en el anexo I , el registro profesional « Μητρώο Μελετητών » y el « Μητρώο Γραφείων Μελετών » ,
en España , el « Registro Oficial de Licitadores y Empresas Clasificadas del Estado » con respecto a los contratos de obras y de servicios , y , en el caso de los contratos de suministros , el « Registro Mercantil » o , cuando se trate de particulares no registrados , un certificado en el que conste que el interesado ha declarado por su honor que ejerce la profesión de que se trate ,
en Francia , el « Registre du commerce et des sociétés » y el « Répertoire des métiers » ,
en Croacia , el « Sudski registar » y el « Obrtni registrar » o , en el caso de algunas actividades , un certificado en el que se declare que la persona de que se trate está autorizada para obligarse en la actividad mercantil o en la profesión en cuestión ,
en Italia , el « Registro della Camera di commercio , industria , agricoltura e artigianato » ; con respecto a los contratos de suministros y de servicios , también el « Registro delle commissioni provinciali per l’artigianato » o , además de los registros ya mencionados , el « Consiglio nazionale degli ordini professionali » con respecto a los contratos de servicios ; con respecto a los contratos de obras y de servicios , el « Albo nazionale dei gestori ambientali » , además de los registros ya mencionados ,
en Chipre , se puede pedir al contratista que aporte un certificado del « Consejo para el registro y la auditoría de los contratistas de la ingeniería civil y la construcción ( Συμβούλιο Εγγραφής και Ελέγχου Εργοληπτών Οικοδομικών και Τεχνικών Έργων ) » de conformidad con la Ley que regula dicho órgano , respecto de los contratos de obras ; en el caso de los contratos de suministros y de servicios , se podrá pedir al proveedor o al prestador de los servicios que proporcione un certificado del registrador mercantil y síndico ( « Έφορος Εταιρειών και Επίσημος Παραλήπτης » ) o , cuando no esté certificado por estos organismos , un certificado en el que conste que el interesado ha declarado por su honor que ejerce la profesión en cuestión en el país en el que está establecido , en un lugar y con una razón social concretos ,
en Letonia , el « Uzņēmumu reģistrs » ,
en Lituania , el « Juridinių asmenų registras » ,
en Luxemburgo , el « Registre aux firmes » y el « Rôle de la Chambre des métiers » ,
en Hungría , el « Cégnyilvántartás » , el « egyéni vállalkozók jegyzői nyilvántartása » y , en el caso de los contratos de servicios , algunas « szakmai kamarák nyilvántartása » , o , en el caso de determinadas actividades , un certificado que acredite que el interesado tiene derecho a ejercer la actividad empresarial o la profesión en cuestión ,
en Malta , el contratista deberá hacer referencia a su « numru ta ’ reġistrazzjoni tat-Taxxa tal-Valur Miżjud ( VAT ) u n-numru tal-liċenzja ta ’ kummerċ » , y , en el caso de las asociaciones o sociedades , al correspondiente número de registro expedido por la Malta Financial Services Authority ,
en los Países Bajos , el « Handelsregister » ,
en Austria , el « Firmenbuch » , el « Gewerberegister » , el « Mitgliederverzeichnisse der Landeskammern » ,
en Polonia , el « Krajowy Rejestr Sądowy » ,
en Portugal , el « Instituto da Construção e do Imobiliário » ( INCI ) con respecto a los contratos de obras ; el « Registro Nacional das Pessoas Colectivas » en el caso de los contratos de suministro y de servicios ,
en Rumanía , el « Registrul Comerțului » ,
en Eslovenia , el « sodni register » y el « obrtni register » ,
en Eslovaquia , el « Obchodný register » ,
en Finlandia , el « Kaupparekisteri»/«Handelsregistret » ,
en Suecia , el « aktiebolags- , handels- eller föreningsregistren » ,
en el Reino Unido , se puede pedir al operador económico que aporte un certificado del « Registrar of Companies » en el que se declare que está constituido legalmente o registrado , cuando no esté certificado de este modo , un certificado en el que conste que el interesado ha declarado por su honor que ejerce la profesión en un lugar y con una razón social concretos .
A efectos del artículo 58 , apartado 2 , se entenderá por « registros profesionales o mercantiles » aquellos que figuran en el presente anexo y , cuando se hayan introducido cambios a nivel nacional , los registros que los hayan sustituido .
ANEXO XII
MEDIOS DE PRUEBA DE LOS CRITERIOS DE SELECCIÓN
Parte I :
Solvencia económica y financiera
Por regla general , la solvencia económica y financiera del operador económico podrá acreditarse mediante una o varias de las siguientes referencias :
una certificación bancaria o , cuando proceda , una prueba de estar asegurado contra los riesgos profesionales pertinentes ;
la presentación de estados financieros o de extractos de estados financieros , en el supuesto de que la publicación de los mismos sea obligatoria en la legislación del país en el que el operador económico esté establecido ;
una declaración en la que se especifique el volumen de negocios global de la empresa y , cuando proceda , su volumen de negocios en el ámbito al que se refiera el contrato , correspondiente , como máximo , a los tres últimos ejercicios disponibles en función de la fecha de creación o de inicio de las actividades del operador económico , en la medida en que se disponga de esa información .
Parte II :
Capacidad técnica
Medios para acreditar la capacidad técnica de los operadores económicos contemplada en el artículo 58 :
las listas siguientes :
la lista de las obras ejecutadas como máximo en los cinco últimos años , avalada por certificados de buena ejecución y resultado para las obras más importantes ; cuando sea necesario para garantizar un nivel adecuado de competencia , los poderes adjudicadores podrán indicar que se tendrán en cuenta las pruebas de las obras pertinentes efectuadas más de cinco años antes ,
indicación del personal técnico u organismos técnicos , ya estén integrados o no en la empresa del operador económico , y especialmente los responsables del control de la calidad y , cuando se trate de contratos públicos de obras , aquellos de los que disponga el contratista para la ejecución de la obra ;
descripción de las instalaciones técnicas , de las medidas empleadas por el operador económico para garantizar la calidad y de los medios de estudio e investigación de su empresa ;
indicación de los sistemas de gestión de la cadena de suministro y de seguimiento que el operador económico podrá aplicar al ejecutar el contrato ;
cuando los productos o servicios que se vayan a suministrar sean complejos o si , excepcionalmente , deben responder a un fin particular , mediante un control realizado por el poder adjudicador o , en su nombre , por un organismo oficial competente del país en el que esté establecido el proveedor o el prestador de servicios , siempre que medie acuerdo de dicho organismo ; este control versará sobre la capacidad de producción del proveedor o sobre la capacidad técnica del prestador de los servicios y , si fuere necesario , sobre los medios de estudio y de investigación con que cuenta , así como sobre las medidas que adopte para controlar la calidad ;
la indicación de los títulos de estudios y profesionales del prestador de servicios o del contratista o de los directivos de la empresa , siempre que no se evalúen como un criterio de adjudicación ;
indicación de las medidas de gestión medioambiental que el operador económico podrá aplicar al ejecutar el contrato ;
declaración que indique la plantilla media anual del prestador de servicios o del contratista y el número de directivos durante los tres últimos años ;
declaración sobre la maquinaria , el material y el equipo técnico del que dispondrá el prestador de servicios o el contratista para ejecutar el contrato ;
indicación de la parte del contrato que el operador económico tiene eventualmente el propósito de subcontratar ;
en lo referente a los productos que se deban suministrar :
adjuntando muestras , descripciones o fotografías de los mismos , cuya autenticidad deba certificarse a solicitud del poder adjudicador ,
presentando certificados expedidos por institutos o servicios oficiales encargados del control de calidad , de competencia reconocida , que acrediten la conformidad de productos perfectamente detallada mediante referencias a determinadas especificaciones o normas técnicas .
ANEXO XIII
LISTA DE LOS ACTOS JURÍDICOS DE LA UNIÓN CONTEMPLADA EN EL ARTÍCULO 68 , APARTADO 3
Directiva 2009/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
ANEXO XIV
SERVICIOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 74
Código CPV
Descripción
75200000-8 ; 75231200-6 ; 75231240-8 ; 79611000-0 ; 79622000-0 [ Servicios de suministro de personal doméstico ] 79624000-4 [ Servicios de suministro de personal de enfermería ] y 79625000-1 [ Servicios de suministro de personal médico ] de 85000000-9 a 85323000-9 ; 98133100-5 , 98133000-4 ; 98200000-5 ; 98500000-8 [ Casas particulares con personas empleadas ] y 98513000-2 a 98514000-9 [ Servicios de mano de obra para particulares , Servicios de personal de agencia para particulares , Servicios de personal administrativo para particulares , Personal temporal para particulares , Servicios de ayuda en tareas domésticas y Servicios domésticos ]
Servicios sociales y de salud y servicios conexos
85321000-5 y 85322000-2 , 75000000-6 [ Servicios de administración pública , defensa y servicios de seguridad social ] , 75121000-0 , 75122000-7 , 75124000-1 ; de 79995000-5 a 79995200-7 ; de 80000000-4 Servicios educativos y de formación a 80660000-8 ; de 92000000-1 a 92700000-8
79950000-8 [ Servicios de organización de exposiciones , ferias y congresos ] , 79951000-5 [ Servicios de organización de seminarios ] , 79952000-2 [ Servicios de eventos ] , 79952100-3 [ Servicios de organización de eventos culturales ] , 79953000-9 [ Servicios de organización de festivales ] , 79954000-6 [ Servicios de organización de fiestas ] , 79955000-3 [ Servicios de organización de desfiles de modas ] , 79956000-0 [ Servicios de organización de ferias y exposiciones ]
Servicios administrativos sociales , educativos , sanitarios y culturales
Servicios de seguridad social de afiliación obligatoria [ 1 ]
Servicios de prestaciones sociales
Otros servicios comunitarios , sociales y personales , incluidos los servicios prestados por sindicatos , organizaciones políticas , asociaciones juveniles y otros servicios prestados por asociaciones
Servicios religiosos
55100000-1 a 55410000-7 ; 55521000-8 a 55521200-0 [ 55521000-8 Servicios de suministro de comidas para hogares , 55521100-9 Servicios de entrega de comidas a domicilio , 55521200-0 Servicios de entrega de comidas ]
55520000-1 Servicios de suministro de comidas desde el exterior , 55522000-5 Servicios de suministro de comidas para empresas de transporte , 55523000-2 Servicios de suministro de comidas para otras empresas e instituciones , 55524000-9 Servicios de suministro de comidas para escuelas
55510000-8 Servicios de cantina , 55511000-5 Servicios de cantina y otros servicios de cafetería para clientela restringida , 55512000-2 Servicios de gestión de cantina , 55523100-3 Servicios de comidas para escuelas
Servicios de hostelería y restaurante
Servicios jurídicos , en la medida en que no estén excluidos en virtud del artículo 10 , letra d )
75100000-7 a 75120000-3 ; 75123000-4 ; 75125000-8 a 75131000-3
Otros servicios administrativos y servicios gubernamentales
Prestación de servicios para la comunidad
75231210-9 a 75231230-5 ; 75240000-0 a 75252000-7 ; 794300000-7 ; 98113100-9
Servicios relacionados con las prisiones , servicios de seguridad pública y servicios de salvamento en la medida en que no estén excluidos en virtud del artículo 10 , letra h )
79700000-1 a 79721000-4 [ Servicios de investigación y seguridad , Servicios de seguridad , Servicios de vigilancia de sistemas de alarma , Servicios de vigilancia , Servicios relacionados con el sistema de localización , Servicios de búsqueda de prófugos , Servicios de patrullas , Servicios de expedición de distintivos de identificación , Servicios de investigación y Servicios de agencia de detectives ] 79722000-1 [ Servicios de grafología ] , 79723000-8 [ Servicios de análisis de residuos ]
Servicios de investigación y seguridad
98900000-2 [ Servicios prestados por organizaciones y entidades extraterritoriales ] y 98910000-5 [ Servicios específicos de organizaciones y entidades extraterritoriales ]
Servicios internacionales
64000000-6 [ Servicios de correos y telecomunicaciones ] , 64100000-7 [ Servicios postales y de correo rápido ] , 64110000-0 [ Servicios postales ] , 64111000-7 [ Servicios postales relacionados con periódicos y revistas ] , 64112000-4 [ Servicios postales relacionados con cartas ] , 64113000-1 [ Servicios postales relacionados con paquetes ] , 64114000-8 [ Servicios de ventanilla de correos ] , 64115000-5 [ Alquiler de apartados de correos ] , 64116000-2 [ Servicios de lista de correos ] , 64122000-7 [ Servicios de correo interno ]
Servicios de correos
50116510-9 [ Servicios de recauchutado de neumáticos ] , 71550000-8 [ Servicios de herrería ]
Servicios diversos
Estos servicios no están cubiertos por la presente Directiva cuando se organizan como servicios no económicos de interés general .
Los Estados miembros son libres de organizar la prestación de servicios sociales obligatorios o de otros servicios como servicios de interés general o como servicios no económicos de interés general .
ANEXO XV
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Presente Directiva
Directiva 2004/18 / CE
Artículo 1 , apartados 1 , 2 , 4 , 5 y 6
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 10
Artículo 2 , apartado 1 , punto 1 )
Artículo 1 , apartado 9 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 1 , punto 2 )
Artículo 7 , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 , punto 3 )
Artículo 2 , apartado 1 , punto 4 ) , letra a )
Artículo 1 , apartado 9 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 , punto 4 ) , letra b )
Artículo 1 , apartado 9 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 2 , apartado 1 , punto 4 ) , letra c )
Artículo 1 , apartado 9 , párrafo segundo , letra c )
Artículo 2 , apartado 1 , punto 5 )
Artículo 1 , apartado 2 , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 , punto 6 )
Artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , primera frase
Artículo 1 , apartado 8 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 1 , punto 11 )
Artículo 1 , apartado 8 , párrafo tercero
Artículo 2 , apartado 1 , punto 13 )
Artículo 23 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 1 , punto 14 )
Artículo 1 , apartado 10
Artículo 2 , apartado 1 , punto 15 )
Artículo 2 , apartado 1 , punto 16 )
Artículo 2 , apartado 1 , punto 17 )
Artículo 2 , apartado 1 , punto 18 )
Artículo 1 , apartado 12
Artículo 2 , apartado 1 , punto 19 )
Artículo 1 , apartado 13
Artículo 2 , apartado 1 , punto 20 )
Artículo 2 , apartado 1 , punto 21 )
Artículo 1 , apartado 11 , letra e )
Artículo 2 , apartado 1 , punto 22 )
Artículo 2 , apartado 1 , punto 23 )
Artículo 2 , apartado 1 , punto 24 )
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 22 ; Artículo 1 , apartado 2 , letra d )
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 3 , apartado 6
Artículo 4
Artículos 7 y 67
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 3 , y artículo 9 , apartado 7 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 9 , apartado 9
Artículo 5 , apartado 6
Artículo 5 , apartado 7
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 8
Artículo 9 , apartado 5 , letra a ) , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 9
Artículo 9 , apartado 5 , letra b ) , párrafos primero y segundo
Artículo 5 , apartado 10
Artículo 9 , apartado 5 , letra a ) , párrafo tercero
Artículo 9 , apartado 5 , letra b ) , párrafo tercero
Artículo 5 , apartado 11
Artículo 9 , apartado 7
Artículo 5 , apartado 12
Artículo 9 , apartado 6
Artículo 9 , apartado 8 , letra b )
Artículo 6 , apartados 1 a 6
Artículo 78 , artículo 79 , apartado 2 , letra a )
Artículo 6 , apartado 7
Artículo 79 , apartado 2 , letra d )
Artículo 7
Artículo 12 , artículo 68 , letra a )
Artículo 8 , párrafo primero
Artículo 13 , artículo 68 , letra b )
Artículo 8 , párrafo segundo
Artículo 1 , apartado 15
Artículo 9
Artículo 15 , artículo 68 , letra b )
Artículo 10 , letra a )
Artículo 16 , letra a )
Artículo 10 , letra b )
Artículo 16 , letra b )
Artículo 10 , letra c )
Artículo 16 , letra c )
Artículo 10 , letra d )
Artículo 10 , letra e )
Artículo 16 , letra d )
Artículo 10 , letra f )
Artículo 10 , letra g )
Artículo 16 , letra e )
Artículo 10 , letra h
Artículo 10 , letra i )
Artículo 10 , letra j )
Artículo 11
Artículo 18
Artículo 12
Artículo 13 , párrafo primero
Artículo 8 , párrafo primero
Artículo 13 , párrafo segundo
Artículo 8 , párrafo segundo
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 16 , letra f )
Artículo 15 , apartados 1 y 2
Artículo 10 , artículo 14 , artículo 68 , letra b )
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 14 , artículo 68 , letra b )
Artículo 16
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 10 , párrafo segundo , artículo 12 de la Directiva 2009/81 / CE
Artículo 17 , apartado 2
Artículo 18 , apartado 1
Artículo 2
Artículo 18 , apartado 2
Artículo 20 , apartado 1
Artículo 19
Artículo 20 , apartado 2
Artículo 19 , párrafo segundo
Artículo 21 , apartado 1
Artículo 6
Artículo 21 , apartado 2
Artículo 22 , apartado 1
Artículo 42 , apartados 1 , 2 y 4 , artículo 71 , apartado 1
Artículo 22 , apartado 2
Artículo 22 , apartado 3
Artículo 42 , apartado 3 , artículo 71 , apartado 2
Artículo 22 , apartado 4
Artículo 22 , apartado 5
Artículo 22 , apartado 6
Artículo 42 , apartados 5 y 6 , artículo 71 , apartado 3
Artículo 22 , apartado 7 , párrafo primero
Artículo 79 , apartado 2 , letra g )
Artículo 22 , apartado 7 , párrafos segundo y tercero
Artículo 1 , apartado 14 , párrafo primero
Artículo 23 , apartado 2
Artículo 79 , apartado 2 , letras e ) y f )
Artículo 24
Artículo 25
Artículo 5
Artículo 26 , apartado 1
Artículo 28 , párrafo primero
Artículo 26 , apartado 2
Artículo 28 , párrafo segundo
Artículo 26 , apartado 3
Artículo 26 , apartado 4
Artículo 28 , párrafo segundo , artículo 30 , apartado 1
Artículo 26 , apartado 5 párrafo primero
Artículo 35 , apartado 2
Artículo 26 , apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 26 , apartado 6
Artículo 27 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 11 , letra a )
Artículo 27 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero
Artículo 38 , apartado 2
Artículo 27 , apartado 2
Artículo 38 , apartado 4
Artículo 27 , apartado 3
Artículo 27 , apartado 4
Artículo 28 , apartado 1
Artículo 38 , apartado 3 , letra a ) , artículo 1 , apartado 11 , letra b )
Artículo 28 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 11 , letra b ) , artículo 38 , apartado 3 , letra b ) , artículo 44 , apartado 3 , primera frase
Artículo 28 , apartado 3
Artículo 28 , apartado 4
Artículo 28 , apartado 5
Artículo 28 , apartado 6
Artículo 38 , apartado 8
Artículo 29 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 11 , letra d )
Artículo 29 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero
Artículo 29 , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 38 , apartado 3 , letras a ) y b )
Artículo 29 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 11 , letra d ) , artículo 44 , apartado 3 , primera frase
Artículo 29 , apartado 3
Artículo 30 , apartado 2
Artículo 29 , apartado 4
Artículo 29 , apartado 5
Artículo 30 , apartado 3
Artículo 29 , apartado 6
Artículo 30 , apartado 4
Artículo 29 , apartado 7
Artículo 30 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 11 , letra c ) , artículo 38 , apartado 3 , y artículo 44 , apartado 3 , primera frase
Artículo 29 , apartados 2 y 7
Artículo 30 , apartado 5
Artículo 30 , apartado 6
Artículo 30 , apartado 7
Artículo 30 , apartado 8
Artículo 29 , apartado 8
Artículo 31
Artículo 32 , apartado 1
Artículo 31 , primera frase
Artículo 32 , apartado 2 , letra a )
Artículo 31 , punto 1 , letra a )
Artículo 32 , apartado 2 , letra b )
Artículo 31 , punto 1 , letra b )
Artículo 32 , apartado 2 , letra c )
Artículo 31 , punto 1 , letra c )
Artículo 32 , apartado 3 , letra a )
Artículo 31 , punto 2 , letra a )
Artículo 32 , apartado 3 , letra b )
Artículo 31 , punto 2 , letra b )
Artículo 32 , apartado 3 , letra c )
Artículo 31 , punto 2 , letra c )
Artículo 32 , apartado 3 , letra d )
Artículo 31 , punto 2 , letra d )
Artículo 32 , apartado 4
Artículo 31 , punto 3
Artículo 32 , apartado 5
Artículo 31 , punto 4 , letra b )
Artículo 33 , apartado 1
Artículo 32 , apartado 1 , artículo 1 , apartado 5 , y artículo 32 , apartado 2 , párrafos primero y cuarto
Artículo 33 , apartado 2
Artículo 32 , apartado 2 , párrafos segundo y tercero
Artículo 33 , apartado 3
Artículo 32 , apartado 3
Artículo 33 , apartado 4
Artículo 33 , apartado 5
Artículo 34 , apartado 1
Artículo 33 , apartado 1 , y artículo 1 , apartado 6
Artículo 34 , apartado 2
Artículo 34 , apartado 3
Artículo 33 , apartado 2 in fine
Artículo 34 , apartado 4
Artículo 34 , apartado 5
Artículo 34 , apartado 6
Artículo 33 , apartado 6
Artículo 34 , apartado 7
Artículo 34 , apartado 8
Artículo 34 , apartado 9
Artículo 33 , apartado 7 , párrafo tercero
Artículo 35 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 54 , apartado 1
Artículo 35 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero
Artículo 1 , apartado 7
Artículo 35 , apartado 2
Artículo 54 , apartado 2 , párrafos primero y segundo
Artículo 35 , apartado 3
Artículo 54 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 35 , apartado 4
Artículo 54 , apartado 3
Artículo 35 , apartado 5
Artículo 54 , apartado 4
Artículo 35 , apartado 6
Artículo 54 , apartado 5
Artículo 35 , apartado 7
Artículo 54 , apartado 6
Artículo 35 , apartado 8
Artículo 54 , apartado 7
Artículo 35 , apartado 9
Artículo 54 , apartado 8 , párrafo primero
Artículo 36
Artículo 37 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 37 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 37 , apartado 3
Artículo 37 , apartado 4
Artículo 38
Artículo 39
Artículo 40
Considerando 8
Artículo 41
Artículo 42 , apartado 1
Artículo 42 , apartado 2
Artículo 42 , apartado 3
Artículo 23 , apartado 3
Artículo 42 , apartado 4
Artículo 23 , apartado 8
Artículo 42 , apartado 5
Artículo 23 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 42 , apartado 6
Artículo 23 , apartado 5 , párrafos primero y segundo
Artículo 43 , apartado 1
Artículo 23 , apartado 6
Artículo 43 , apartado 2
Artículo 23 , apartado 6 , primer guion
Artículo 44 , apartado 1
Artículo 23 , apartado 4 , párrafo segundo , apartado 5 , párrafos segundo y tercero , apartado 6 , párrafo segundo , y apartado 7
Artículo 44 , apartado 2
Artículo 23 , apartado 4 , párrafo primero , apartado 5 , párrafo primero , y apartado 6 , párrafo primero
Artículo 44 , apartado 3
Artículo 45 , apartado 1
Artículo 24 , apartados 1 y 2
Artículo 45 , apartado 2
Artículo 24 , apartado 3
Artículo 45 , apartado 3
Artículo 24 , apartado 4
Artículo 46
Artículo 47 , apartado 1
Artículo 38 , apartado 1
Artículo 47 , apartado 2
Artículo 38 , apartado 7
Artículo 47 , apartado 3
Artículo 48 , apartado 1
Artículo 35 , apartado 1 , y artículo 36 , apartado 1
Artículo 48 , apartado 2
Artículo 49
Artículo 35 , apartado 2 , y artículo 36 , apartado 1
Artículo 50 , apartados 1 a 3
Artículo 35 , apartado 4 , párrafos primero a tercero , y artículo 36 , apartado 1
Artículo 50 , apartado 4
Artículo 35 , apartado 4 , párrafo quinto
Artículo 51 , apartado 1
Artículo 36 , apartado 1 , y artículo 79 , apartado 1 , letra a )
Artículo 51 , apartado 2
Artículo 36 , apartado 2
Artículo 36 , apartado 3 y apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 51 , apartado 3
Artículo 36 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 51 , apartado 4
Artículo 51 , apartado 5 , párrafo primero
Artículo 36 , apartado 7
Artículo 51 , apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 36 , apartado 8
Artículo 51 , apartado 6
Artículo 37
Artículo 52 , apartado 1
Artículo 36 , apartado 5 , párrafo primero
Artículo 52 , apartados 2 y 3
Artículo 36 , apartado 5 , párrafos segundo y tercero
Artículo 53 , apartado 1
Artículo 38 , apartado 6
Artículo 53 , apartado 2
Artículo 39 , apartado 2
Artículo 54 , apartado 1
Artículo 40 , apartado 1
Artículo 54 , apartado 2
Artículo 40 , apartado 2
Artículo 55 , apartado 1
Artículo 41 , apartado 1
Artículo 55 , apartado 2
Artículo 41 , apartado 2
Artículo 55 , apartado 3
Artículo 41 , apartado 3
Artículo 56 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 44 , apartado 1
Artículo 56 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 56 , apartado 2
Artículo 56 , apartado 3
Artículo 56 , apartado 4
Artículo 57 , apartado 1
Artículo 57 , apartado 2
Artículo 45 , apartado 2 , letras e ) y f )
Artículo 57 , apartado 3
Artículo 45 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 57 , apartado 4
Artículo 57 , apartado 5
Artículo 57 , apartado 6
Artículo 57 , apartado 7
Artículo 45 , apartado 1 , párrafo segundo , y apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 58 , apartado 1
Artículo 44 , apartado 1 y apartado 2 , párrafos primero y segundo
Artículo 58 , apartado 2
Artículo 58 , apartado 3
Artículo 47
Artículo 58 , apartado 4
Artículo 48
Artículo 58 , apartado 5
Artículo 59
Artículo 60 , apartado 1
Artículo 47 , apartados 4 y 5 , y artículo 48 , apartado 6
Artículo 60 , apartado 2
Artículo 60 , apartados 3 y 4
Artículo 47 , apartados 1 y 5 , y artículo 48 , apartado 2
Artículo 60 , apartado 5
Artículo 61
Artículo 62 , apartado 1
Artículo 62 , apartado 2
Artículo 50
Artículo 62 , apartado 3
Artículo 63 , apartado 1
Artículo 47 , apartados 2 y 3 , y artículo 48 , apartados 3 y 4
Artículo 63 , apartado 2
Artículo 64 , apartado 1
Artículo 52 , apartado 1 , y artículo 52 , apartado 7
Artículo 64 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 52 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 64 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 52 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 64 , apartado 3
Artículo 52 , apartado 2
Artículo 64 , apartado 4
Artículo 52 , apartado 3
Artículo 64 , apartado 5 , párrafo primero
Artículo 52 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 64 , apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 52 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 64 , apartado 6 , párrafo primero
Artículo 52 , apartado 5 , párrafo primero
Artículo 64 , apartado 6 , párrafo segundo
Artículo 52 , apartado 6
Artículo 64 , apartado 7
Artículo 52 , apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 64 , apartado 8
Artículo 65
Artículo 66
Artículo 44 , apartado 4
Artículo 67 , apartado 1
Artículo 67 , apartado 2
Artículo 67 , apartado 3
Artículo 67 , apartado 4
Considerando 1 y considerando 46 , párrafo tercero
Artículo 67 , apartado 5
Artículo 53 , apartado 2
Artículo 68
Artículo 69 , apartado 1
Artículo 69 , apartado 2 , letra a )
Artículo 55 , apartado 1 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 69 , apartado 2 , letra b )
Artículo 55 , apartado 1 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 69 , apartado 2 , letra c )
Artículo 55 , apartado 1 , párrafo segundo , letra c )
Artículo 69 , apartado 2 , letra d )
Artículo 55 , apartado 1 , párrafo segundo , letra d )
Artículo 69 , apartado 2 , letra e )
Artículo 69 , apartado 2 , letra f )
Artículo 55 , apartado 1 , párrafo segundo , letra e )
Artículo 69 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 69 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 69 , apartado 4
Artículo 69 , apartado 5
Artículo 70
Artículo 26
Artículo 71 , apartado 1
Artículo 71 , apartado 2
Artículo 25 , párrafo primero
Artículo 71 , apartado 3
Artículo 71 , apartado 4
Artículo 25 , párrafo segundo
Artículo 71 , apartados 5 a 8
Artículo 72
Artículo 73
Artículo 74
Artículo 75
Artículo 76
Artículo 77
Artículo 78
Artículo 67 , apartado 2
Artículo 79 , apartados 1 y 2
Artículo 69 , apartados 1 y 2
Artículo 79 , apartado 3
Artículo 70 , apartado 1 , y artículo 79 , apartado 1 , letra a )
Artículo 80 , apartado 1
Artículo 80 , apartado 2
Artículo 66 , apartado 2
Artículo 80 , apartado 3
Artículo 81
Artículo 82
Artículo 83 , apartado 1
Artículo 81 , párrafo primero
Artículo 83 , apartados 2 a 6
Artículo 84
Artículo 43
Artículo 85
Artículo 86
Artículo 87
Artículo 77 , apartados 3 y 4
Artículo 88
Artículo 77 , apartado 5
Artículo 89 , apartados 1 y 2
Artículo 77 , apartados 1 y 2
Artículo 89 , apartado 3
Artículo 90 , apartado 1
Artículo 80 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 90 , apartados 2 a 5
Artículo 90 , apartado 6
Artículo 80 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 91
Artículo 92
Artículo 93
Artículo 83
Artículo 94
Anexo I
Anexo IV
Anexo II
Anexo III
Anexo V
Anexo IV , a)-f )
Anexo X , b)-h )
Anexo IV , g )
Anexo V — parte A
Anexo VII — A
Anexo V — parte B — I
Anexo V — parte B — II
Anexo V — parte C
Anexo V — parte D
Anexo V — parte E
Anexo VII — D
Anexo V — parte F
Anexo V — parte G
Anexo V — parte H
Anexo V — parte I
Anexo V — parte J
Anexo VI
Artículo 54 , apartado 3 , letras a ) a f )
Anexo VII
Anexo VIII
Anexo IX , 1
Artículo 40 , apartado 5
Anexo IX , 2
Anexo X
Anexo XI
Anexo IX A , B , C
Anexo XII , parte I
Artículo 47 , apartado 1
Anexo XII , parte II
Artículo 48 , apartado 2
Anexo XIII
Anexo XIV
Anexo XV
Anexo XII
ofrezcan gratuitamente un acceso completo y directo por medios electrónicos a esas herramientas y dispositivos a partir de la fecha de publicación del anuncio , de conformidad con el anexo VIII , o a partir de la fecha de envío de la invitación a confirmar el interés ; el texto del anuncio o de la invitación a confirmar el interés especificará la dirección de internet en la que puede accederse a esas herramientas y dispositivos ;
el plazo mínimo para la recepción de ofertas será como mínimo de 10 días a partir de la fecha en que se envíe la invitación a presentar ofertas .
Cuando proceda , se aplicará el artículo 28 , apartado 4 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 18 de abril de 2016 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Services publics fédéraux ( Ministerios ):
Federale Overheidsdiensten ( Ministerios ):
Houses of the Oireachtas — [ Parlamento ]
Department of theTaoiseach — [ Primer Ministro ]
Department of Community , Rural and Gaeltacht — [ regiones de lengua gaélica ] Affairs
Państwowe Gospodarstwo Leśne « Lasy Państwowe »
Sosiaaliturvan muutoksenhakulautakunta — Besvärsnämnden för socialtrygghet
Valtion turvapaikanhakijoiden vastaanottokeskukset- Statliga förläggningar för asylsökande
Valtiontaloudellinen tutkimuskeskus — Statens ekonomiska forskiningscentral
los trabajos de movimiento de tierras : excavación , rellenado y nivelación de emplazamientos de obras , excavación de zanjas , despeje de rocas , voladuras , etc. ,
la preparación de explotaciones mineras :
Artículo 2 , apartado 1 , punto 7 )
Artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , segunda frase
Artículo 2 , apartado 1 , punto 8)
Artículo 1 , apartado 2 , letra c )
Artículo 2 , apartado 1 , punto 9 )
Artículo 1 , apartado 2 , letra d )
Artículo 2 , apartado 1 , punto 10 )
Artículo 5 , apartado 13
Artículo 9 , apartado 8 , letra a )
Artículo 5 , apartado 14
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 19 , apartados 2 y 3
Artículo 4 , apartado 2
La noción de criterios de adjudicación es clave en la presente Directiva , por lo que resulta importante que se presenten las disposiciones pertinentes del modo más sencillo y racional posible .
Maksu -ja Tolliamet
Uffiċċju tal-Prim Ministru ( Oficina del Primer Ministro )
Ministeru tal-Finanzi ( Ministerio de Hacienda )
Ministeru tar-Riżorsi u l-Infrastruttura ( Ministerio de Recursos e Infrastructuras )
Ministeru tat-Turiżmu u Kultura ( Ministerio de Turismo y Cultura )
Ministeru tal-Ġustizzja u l-Intern ( Ministerio de Justicia y Asuntos de Interior )
Ministeru għall-Affarijiet Rurali u l-Ambjent ( Ministerio de Asuntos Rurales y Medio Ambiente )
Ministeru għal Għawdex ( Ministerio de Gozo )
Ministeru għall-Kompetittivà u Komunikazzjoni ( Ministerio de Competitividad y Comunicaciones )
Ministeru għall-Iżvilupp URBAN u Toroq ( Ministerio de Desarrollo Urbano y Carreteras )
Hallinto-oikeudet -förvaltningsdomstolar
Radio- och TV-verket
Revestimiento de suelos y paredes
Artículo 2 , apartado 1 , punto 12 )
Para ello , los poderes adjudicadores podrán , por ejemplo , solicitar o aceptar el asesoramiento de expertos o autoridades independientes o de participantes en el mercado , que podrá utilizarse en la planificación y el desarrollo del procedimiento de contratación , siempre que dicho asesoramiento no tenga por efecto falsear la competencia y no dé lugar a vulneraciones de los principios de no discriminación y transparencia .
Control del Estado del puerto
Rikoksentorjuntaneuvosto Rådet för brottsförebyggande
Sosiaali- ja terveydenhuollon tuotevalvontakeskus — Social- och hälsovårdens produkttill-synscentral
una relación de los principales suministros o de los principales servicios efectuados durante , como máximo , los tres últimos años , en la que se indique el importe , la fecha y el destinatario , público o privado ; cuando sea necesario para garantizar un nivel adecuado de competencia , los poderes adjudicadores podrán indicar que se tendrán en cuenta las pruebas de los suministros o los servicios pertinentes efectuados más de tres años antes ;
cuando , en la medida en que sea estrictamente necesario por razones de urgencia imperiosa resultante de hechos que el poder adjudicador no haya podido prever , no puedan respetarse los plazos de los procedimientos abiertos , restringidos o de licitación con negociación ; las circunstancias alegadas para justificar la urgencia imperiosa no deberán en ningún caso ser imputables a los poderes adjudicadores .
SPF Chancellerie du Premier Ministre
FOD Kanselarij van de Eerste Minister
SPF Personnel et Organisation
FOD Kanselarij Personeel en Organisatie
SPF Budget et Contrôle de la Gestion
FOD Budget en Beheerscontrole
SPF Technologie de l’Information et de la Communication ( Fedict )
FOD Informatie en Communicatietechnologie ( Fedict )
SPF Affaires étrangères , Commerce extérieur et Coopération au Développement
FOD Buitenlandse Zaken , Buitenlandse Handel en Ontwikkelingssamenwerking
SPF Intérieur
FOD Binnenlandse Zaken
SPF Finances
FOD Financiën
SPF Mobilité et Transports
FOD Mobiliteit en Vervoer
SPF Emploi , Travail et Concertation sociale
SPF Sécurité Sociale et Institutions publiques de Sécurité Sociale
SPF Santé publique , Sécurité de la Chaîne alimentaire et Environnement
FOD Volksgezondheid , Veiligheid van de Voedselketen en Leefmilieu
SPF Justice
FOD Justitie
SPF Economie , PME , Classes moyennes et Energie
FOD Economie , Kmo , Middenstand en Energie
Ministère de la Défense
Ministerie van Landsverdediging
Service public de programmation Intégration sociale , Lutte contre la pauvreté et Economie sociale
Programmatorische Overheidsdienst Maatschappelijke Integratie , Armoedsbestrijding en sociale Economie
Service public fédéral de Programmation Développement durable
Programmatorische federale Overheidsdienst Duurzame Ontwikkeling
Service public fédéral de Programmation Politique scientifique
Programmatorische federale Overheidsdienst Wetenschapsbeleid
Régie des Bâtiments :
Regie der Gebouwen :
Office national de Sécurité Sociale
Rijksdienst voor Sociale Zekerheid
Rijksinstituut voor de sociale Verzekeringen der Zelfstandigen
Institut national d’Assurance Maladie-Invalidité
Rijksinstituut voor Ziekte- en Invaliditeitsverzekering
Office national des Pensions
Rijksdienst voor Pensioenen
Caisse auxiliaire d’Assurance Maladie-Invalidité
Hulpkas voor Ziekte- en Invaliditeitsverzekering
Fonds des Maladies professionnelles
Fonds voor Beroepsziekten
Office national de l’Emploi
Vabariigi Presidendi Kantselei
Eesti Vabariigi Riigikogu
Eesti Vabariigi Riigikohus
Riigikontroll
Õiguskantsler
Riigikantselei
Rahvusarhiiv
Haridus- ja Teadusministeerium
Justiitsministeerium
Kaitseministeerium
Keskkonnaministeerium
Kultuuriministeerium
Majandus- ja Kommunikatsiooniministeerium
Põllumajandusministeerium
Rahandusministeerium
Siseministeerium
Sotsiaalministeerium
Välisministeerium
Keeleinspektsioon
Riigiprokuratuur
Teabeamet
Maa-amet
Keskkonnainspektsioon
Metsakaitse- ja Metsauuenduskeskus
Muinsuskaitseamet
Patendiamet
Tarbijakaitseamet
Riigihangete Amet
Taimetoodangu Inspektsioon
Põllumajanduse Registrite ja Informatsiooni Amet
Konkurentsiamet
Statistikaamet
Kaitsepolitseiamet
Kodakondsus- ja Migratsiooniamet
Piirivalveamet
Politseiamet
Eesti Kohtuekspertiisi Instituut
Keskkriminaalpolitsei
Päästeamet
Andmekaitse Inspektsioon
Ravimiamet
Sotsiaalkindlustusamet
Tööturuamet
Tervishoiuamet
Tervisekaitseinspektsioon
Tööinspektsioon
Lennuamet
Maanteeamet
Veeteede Amet
Julgestuspolitsei
Kaitseressursside Amet
Kaitseväe Logistikakeskus
Υπουργείο Εσωτερικών
Υπουργείο Εξωτερικών
Υπουργείο Οικονομίας και Οικονομικών
Υπουργείο Ανάπτυξης
Υπουργείο Δικαιοσύνης
Υπουργείο Εθνικής Παιδείας και Θρησκευμάτων
Υπουργείο Πολιτισμού
Υπουργείο Υγείας και Κοινωνικής Αλληλεγγύης
Υπουργείο Περιβάλλοντος , Χωροταξίας και Δημοσίων Έργων
Υπουργείο Απασχόλησης και Κοινωνικής Προστασίας
Υπουργείο Μεταφορών και Επικοινωνιών
Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων
Υπουργείο Εμπορικής Ναυτιλίας , Αιγαίου και Νησιωτικής Πολιτικής
Υπουργείο Μακεδονίας- Θράκης
Γενική Γραμματεία Επικοινωνίας
Γενική Γραμματεία Ενημέρωσης
Γενική Γραμματεία Νέας Γενιάς
Γενική Γραμματεία Ισότητας
Γενική Γραμματεία Κοινωνικών Ασφαλίσεων
Γενική Γραμματεία Απόδημου Ελληνισμού
Γενική Γραμματεία Βιομηχανίας
Γενική Γραμματεία Έρευνας και Τεχνολογίας
Γενική Γραμματεία Αθλητισμού
Γενική Γραμματεία Δημοσίων Έργων
Γενική Γραμματεία Εθνικής Στατιστικής Υπηρεσίας Ελλάδος
Εθνικό Συμβούλιο Κοινωνικής Φροντίδας
Οργανισμός Εργατικής Κατοικίας
Εθνικό Τυπογραφείο
Γενικό Χημείο του Κράτους
Ταμείο Εθνικής Οδοποιίας
Εθνικό Καποδιστριακό Πανεπιστήμιο Αθηνών
Αριστοτέλειο Πανεπιστήμιο Θεσσαλονίκης
Δημοκρίτειο Πανεπιστήμιο Θράκης
Πανεπιστήμιο Αιγαίου
Πανεπιστήμιο Ιωαννίνων
Πανεπιστήμιο Πατρών
Πανεπιστήμιο Μακεδονίας
Πολυτεχνείο Κρήτης
Σιβιτανίδειος Δημόσια Σχολή Τεχνών και Επαγγελμάτων
Αιγινήτειο Νοσοκομείο
Αρεταίειο Νοσοκομείο
Εθνικό Κέντρο Δημόσιας Διοίκησης
Οργανισμός Διαχείρισης Δημοσίου Υλικού
Οργανισμός Γεωργικών Ασφαλίσεων
Οργανισμός Σχολικών Κτιρίων
Γενικό Επιτελείο Στρατού
Γενικό Επιτελείο Ναυτικού
Γενικό Επιτελείο Αεροπορίας
Ελληνική Επιτροπή Ατομικής Ενέργειας
Γενική Γραμματεία Εκπαίδευσης Ενηλίκων
Υπουργείο Εθνικής Άμυνας
Seimo kontrolierių įstaiga
Valstybės kontrolė
Specialiųjų tyrimų tarnyba
Valstybės saugumo departamentas
Konkurencijos taryba
Lietuvos gyventojų genocido ir rezistencijos tyrimo centras
Vertybinių popierių komisija
Ryšių reguliavimo tarnyba
Nacionalinė sveikatos taryba
Etninės kultūros globos taryba
Lygių galimybių kontrolieriaus tarnyba
Valstybinė kultūros paveldo komisija
Vaiko teisių apsaugos kontrolieriaus įstaiga
Valstybinė kainų ir energetikos kontrolės komisija
Valstybinė lietuvių kalbos komisija
Vyriausioji rinkimų komisija
Vyriausioji tarnybinės etikos komisija
Žurnalistų etikos inspektoriaus tarnyba
Ginklų fondas
Informacinės visuomenės plėtros komitetas
Kūno kultūros ir sporto departamentas
Lietuvos archyvų departamentas
Mokestinių ginčų komisija
Statistikos departamentas
Tautinių mažumų ir išeivijos departamentas
Valstybinė tabako ir alkoholio kontrolės tarnyba
Viešųjų pirkimų tarnyba
Narkotikų kontrolės departamentas
Valstybinė atominės energetikos saugos inspekcija
Valstybinė duomenų apsaugos inspekcija
Valstybinė lošimų priežiūros komisija
Valstybinė maisto ir veterinarijos tarnyba
Vyriausioji administracinių ginčų komisija
Draudimo priežiūros komisija
Lietuvos valstybinis mokslo ir studijų fondas
Generalinė miškų urėdija
Lietuvos geologijos tarnyba
Lietuvos hidrometeorologijos tarnyba
Lietuvos standartizacijos departamentas
Nacionalinis akreditacijos biuras
Valstybinė metrologijos tarnyba
Valstybinė saugomų teritorijų tarnyba
Valstybinė teritorijų planavimo ir statybos inspekcija
Muitinės departamentas
Valstybės dokumentų technologinės apsaugos tarnyba
Valstybinė mokesčių inspekcija
Finansų ministerijos mokymo centras
Antrasis operatyvinių tarnybų departamentas
Centralizuota finansų ir turto tarnyba
Karo prievolės administravimo tarnyba
Krašto apsaugos archyvas
Krizių valdymo centras
Mobilizacijos departamentas
Ryšių ir informacinių sistemų tarnyba
Infrastruktūros plėtros departamentas
Valstybinis pilietinio pasipriešinimo rengimo centras
Kultūros paveldo departamentas
Garantinio fondo administracija
Valstybės vaiko teisių apsaugos ir įvaikinimo tarnyba
Lietuvos darbo birža
Lietuvos darbo rinkos mokymo tarnyba
Trišalės tarybos sekretoriatas
Socialinių paslaugų priežiūros departamentas
Darbo inspekcija
Valstybinio socialinio draudimo fondo valdyba
Neįgalumo ir darbingumo nustatymo tarnyba
Ginčų komisija
Techninės pagalbos neįgaliesiems centras
Neįgaliųjų reikalų departamentas
Lietuvos automobilių kelių direkcija
Valstybinė geležinkelio inspekcija
Valstybinė kelių transporto inspekcija
Pasienio kontrolės punktų direkcija
Valstybinė akreditavimo sveikatos priežiūros veiklai tarnyba
Valstybinė ligonių kasa
Valstybinė medicininio audito inspekcija
Valstybinė vaistų kontrolės tarnyba
Valstybinė teismo psichiatrijos ir narkologijos tarnyba
Valstybinė visuomenės sveikatos priežiūros tarnyba
Farmacijos departamentas
Sveikatos apsaugos ministerijos Ekstremalių sveikatai situacijų centras
Lietuvos bioetikos komitetas
Radiacinės saugos centras
Nacionalinis egzaminų centras
Studijų kokybės vertinimo centras
Kalėjimų departamentas
Nacionalinė vartotojų teisių apsaugos taryba
Įmonių bankroto valdymo departamentas
Valstybinė energetikos inspekcija
Valstybinė ne maisto produktų inspekcija
Asmens dokumentų išrašymo centras
Finansinių nusikaltimų tyrimo tarnyba
Gyventojų registro tarnyba
Policijos departamentas
Priešgaisrinės apsaugos ir gelbėjimo departamentas
Turto valdymo ir ūkio departamentas
Vadovybės apsaugos departamentas
Valstybės sienos apsaugos tarnyba
Valstybės tarnybos departamentas
Informatikos ir ryšių departamentas
Migracijos departamentas
Sveikatos priežiūros tarnyba
Bendrasis pagalbos centras
Nacionalinė mokėjimo agentūra
Nacionalinė žemės tarnyba
Valstybinė augalų apsaugos tarnyba
Valstybinė gyvulių veislininkystės priežiūros tarnyba
Valstybinė sėklų ir grūdų tarnyba
Lietuvos Aukščiausiasis Teismas
Lietuvos apeliacinis teismas
Lietuvos vyriausiasis administracinis teismas
apygardų teismai
apygardų administraciniai teismai
apylinkių teismai
Aplinkos apsaugos agentūra
Valstybinė aplinkos apsaugos inspekcija
Aplinkos projektų valdymo agentūra
Miško genetinių išteklių , sėklų ir sodmenų tarnyba
Miško sanitarinės apsaugos tarnyba
Valstybinė miškotvarkos tarnyba
Nacionalinis visuomenės sveikatos tyrimų centras
Lietuvos AIDS centras
Nacionalinis organų transplantacijos biuras
Valstybinis patologijos centras
Valstybinis psichikos sveikatos centras
Lietuvos sveikatos informacijos centras
Slaugos darbuotojų tobulinimosi ir specializacijos centras
Valstybinis aplinkos sveikatos centras
Respublikinis mitybos centras
Užkrečiamųjų ligų profilaktikos ir kontrolės centras
Trakų visuomenės sveikatos priežiūros ir specialistų tobulinimosi centras
Visuomenės sveikatos ugdymo centras
Muitinės kriminalinė tarnyba
Muitinės informacinių sistemų centras
Muitinės laboratorija
Muitinės mokymo centras
Valstybinis patentų biuras
Lietuvos teismo ekspertizės centras
Centrinė hipotekos įstaiga
Lietuvos metrologijos inspekcija
Civilinės aviacijos administracija
Lietuvos saugios laivybos administracija
Transporto investicijų direkcija
Valstybinė vidaus vandenų laivybos inspekcija
Por consiguiente , conviene aclarar el modo en que los poderes adjudicadores deben determinar si las distintas prestaciones son separables o no . Dicha aclaración debe basarse en la correspondiente jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
No obstante , es preciso aclarar que dichas modificaciones no deben ser tan sustanciales que hubieran podido permitir la admisión de otros candidatos que los inicialmente seleccionados o que hubieran podido atraer a otros participantes al procedimiento de contratación ; de ser así , las modificaciones convertirían el contrato o el acuerdo marco en materialmente diferente en cuanto a carácter del inicialmente establecido en los pliegos de la contratación .
No obstante , pueden aplicarse exigencias más estrictas en circunstancias debidamente justificadas , que pueden referirse al elevado riesgo vinculado a la ejecución del contrato o al carácter crítico de su ejecución correcta y a tiempo , por ejemplo porque constituye un elemento preliminar necesario para la ejecución de otros contratos .
El legislador de la Unión ya ha establecido unos requisitos de contratación obligatorios para la obtención de objetivos específicos en los sectores de los vehículos de transporte por carretera ( Directiva 2009/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] ) y los equipos ofimáticos [ Reglamento ( CE ) no 106/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 17 ] . Por otro lado , la definición de métodos comunes para el cálculo de los costes del ciclo de vida ha progresado considerablemente . Parece oportuno , por tanto , continuar en esta línea y dejar que sea la legislación sectorial específica la que fije objetivos obligatorios en función de las políticas y las condiciones particulares imperantes en el sector de que se trate , y fomentar el desarrollo y la utilización de enfoques europeos para el cálculo del coste del ciclo de vida como refuerzo para el uso de la contratación pública en apoyo del crecimiento sostenible .
Deben elaborarse métodos comunes a escala de la Unión para el cálculo de los costes del ciclo de vida correspondientes a categorías específicas de suministros o de servicios ; Cuando dichos métodos comunes se desarrollen , su uso debería hacerse obligatorio .
en el caso de los anuncios de información previa , durante 12 meses o hasta la recepción de un anuncio de adjudicación de contrato , de conformidad con el artículo 50 , en el que se indique que no se adjudicarán más contratos durante el período de 12 meses a que se refiera la convocatoria de licitación ; sin embargo , en el caso de los contratos públicos de servicios sociales y otros servicios específicos , el anuncio de información previa contemplado en el artículo 75 , apartado 1 , letra b ) , seguirá publicándose hasta el final del período de vigencia indicado originalmente o hasta que se reciba un anuncio de adjudicación de contrato , conforme a lo dispuesto en el artículo 50 , que indique que no se adjudicarán más contratos durante el período cubierto por la convocatoria de licitación ;
Los anuncios de información previa no se publicarán en un perfil de comprador antes de que se envíe a la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea el anuncio de su publicación en la citada forma , e indicarán la fecha de dicho envío .
estar basado en criterios verificables objetivamente y no discriminatorios ; en particular , si no se ha establecido para una aplicación repetida o continuada , no favorecerá o perjudicará indebidamente a operadores económicos determinados ;
que los beneficios se reinviertan con el fin de alcanzar el objetivo de la organización ; en caso de que se distribuyan o redistribuyan beneficios , la distribución o redistribución deberá basarse en consideraciones de participación ;
L’Institut national d’Assurances sociales pour Travailleurs indépendants
Tehnilise Järelevalve Amet
Γενική Γραμματεία Εμπορίου
Secrétariat d’Etat aux affaires européennes
École centrale de Lille
École centrale de Lyon
École du Louvre
École Nationale du Génie de l’Eau et de l’environnement de Strasbourg
École nationale supérieure du paysage de Versailles
École Nationale Supérieure des Sciences de l’information et des bibliothécaires
École nationale supérieure de la sécurité sociale
Établissement national d’enseignement agronomique de Dijon
Ministero dell’Ambiente — Tutela del Territorio e del Mare
Lietuvių grįžimo į Tėvynę informacijos centras
Valstybinė kalbos inspekcija
Valstybinis turizmo departamentas
Ministrstvo za okolje in , prostor
Decisión 2008/901 / PESC del Consejo
de 2 de diciembre de 2008
relativa a una misión de investigación internacional independiente sobre el conflicto de Georgia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 23 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de septiembre de 2008 , el Consejo Europeo declaró que la Unión Europea está dispuesta a comprometerse para apoyar todos los esfuerzos en pro de una solución pacífica y duradera de los conflictos en Georgia , y a secundar medidas de confianza .
El 15 de septiembre de 2008 , el Consejo respaldó la idea de una investigación internacional independiente sobre el conflicto de Georgia .
Conviene nombrar a la Sra. Heidi TAGLIAVINI Jefe de dicha misión de investigación .
DECIDE :
Artículo 1
Jefe de la misión de investigación internacional independiente y mandato
Se nombra a la Sra. Heidi TAGLIAVINI Jefe de una misión de investigación internacional independiente sobre el conflicto de Georgia , denominada en lo sucesivo « la misión de investigación » , por el período comprendido entre el 2 de diciembre de 2008 y el 31 de julio de 2009 .
El objeto de la misión de investigación es investigar los orígenes y el desarrollo del conflicto de Georgia , incluso en relación con el Derecho internacional [ 1 ] , el Derecho humanitario y los derechos humanos , y las acusaciones realizadas en este contexto [ 2 ] .
Tanto la zona geográfica como el período temporal de la investigación serán lo suficientemente amplios para poder determinar el conjunto de las causas posibles del conflicto .
Los resultados de la investigación se presentarán en un informe a las partes en conflicto , así como al Consejo , a la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) y a la Organización de las Naciones Unidas ( ONU ) .
El Jefe de la misión de investigación será responsable de la ejecución de la misión .
Establecerá , con total independencia , los procedimientos y métodos de trabajo de la misión de investigación , así como el contenido del informe contemplado en el apartado 2 .
Artículo 2
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con la ejecución de la misión de investigación en el período comprendido entre el 2 de diciembre de 2008 y el 31 de julio de 2009 será de 1600000 EUR .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán computables para su financiación a partir del 2 de diciembre de 2008 .
Los gastos se gestionarán con arreglo a las normas y procedimientos aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el Jefe de la misión de investigación y la Comisión .
El Jefe de la misión rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 3
Composición de la misión de investigación
El Jefe de la misión decidirá la composición de la misión de investigación .
Estará formada por expertos reconocidos , en particular juristas , historiadores , militares y expertos en derechos humanos .
Artículo 4
Evaluación
A más tardar el 31 de julio de 2009 , el Consejo examinará la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 5
Efectos y expiración
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Expirará el 31 de julio de 2009 .
Artículo 6
Publicación
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
Incluida el Acta final de Helsinki .
Incluidas las acusaciones de crímenes de guerra .
Decisión del Consejo
de 3 de diciembre de 2012
por la que se prorroga el período de aplicación de la Decisión 2010/371 / UE , relativa a la conclusión del procedimiento de consulta con la República de Madagascar en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los miembros del grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] y revisado en Uagadugú , Burkina Faso , el 22 de junio de 2010 [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado « Acuerdo de Asociación ACP-UE » ) , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas que deben adoptarse y a los procedimientos que deben seguirse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-UE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
De acuerdo con la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2010/371 / UE del Consejo , de 7 de junio de 2010 , relativa a la celebración del procedimiento de consulta con Madagascar en aplicación del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-UE [ 4 ] se adoptó con el fin de aplicar medidas adecuadas a raíz de la vulneración de elementos esenciales contemplados en el artículo 9 del mencionado Acuerdo de Asociación ACP-UE .
Dichas medidas se prorrogaron por la Decisión 2011/324 / UE del Consejo [ 5 ] , hasta el 6 de diciembre de 2011 y se modificaron y prorrogaron hasta el 6 de diciembre de 2012 por la Decisión 2011/808 / UE del Consejo [ 6 ] .
Se han conseguido progresos significativos , en particular en el ámbito de la aplicación de las instituciones de la transición y en el proceso electoral , gracias a la mediación de la Comunidad para el Desarrollo del África Austral ( CDAA ) , lo que permitió obtener avances en el proceso de salida de la crisis .
Se puede citar entre ellos la creación de la Comisión electoral nacional independiente par a la transición ( CENI-T ) , la adopción por el Parlamento de una Ley de Amnistía , y el anuncio de las fechas de los comicios , conforme a las recomendaciones de los expertos de las Naciones Unidas .
Sin embargo , el Plan de trabajo para la transición no se ha aplicado totalmente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La segunda frase del artículo 3 de la Decisión 2010/371 / UE se sustituirá por el siguiente texto :
« Permanece en vigor hasta que el Consejo determine , a partir de una propuesta de la Comisión , que las elecciones creíbles se han celebrado y que el orden constitucional se ha instaurado de nuevo en Madagascar , sin perjuicio de su reconsideración regular durante este período . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2012 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 169 de 3.7.2010 , p. 13 .
DO L 146 de 1.6.2011 , p. 2 .
DO L 324 de 7.12.2011 , p. 1 .
ANEXO
PROYECTO DE NOTA AL PRESIDENTE DE LA TRANSICIÓN
Excelentísimo señor Presidente :
Saludando los progresos registrados en la resolución de la crisis política con la firma , en septiembre de 2011 , por parte de los socios políticos malgaches , del Plan de trabajo para la salida de la crisis en Madagascar , la Unión Europea ( UE ) flexibilizó , el 5 de diciembre de 2011 , las medidas adecuadas establecidas en relación con Madagascar por la Decisión 2010/371 / UE del Consejo de 7 de junio de 2010 .
El 8 de diciembre de 2011 le fue comunicada esta nueva Decisión por carta donde constaban las condiciones previas a toda medida de apoyo a la transición por parte de la UE .
A este efecto , y durante este último año , la UE ha adoptado medidas de apoyo a las poblaciones y al proceso electoral , según lo previsto en la matriz de compromisos que figura en la carta mencionada con anterioridad .
Se han realizado importantes avances en el marco del Plan de trabajo , que se tuvieron en cuenta en las oportunas medidas puestas en vigor .
Dado que el Plan de trabajo no se ha puesto en práctica por completo , y en espersa de la celebración de las elecciones legislativas y de la segunda vuelta de las presidenciales , previstas para el 3 de julio de 2013 , seguirán aplicándose las medidas adecuadas en vigor , sin cambios en las condiciones y compromisos recíprocos UE-Madagascar que permanecerán totalmente válidos hasta que la UE determine si se han celebrado elecciones creíbles y se ha restablecido en Madagascar el orden constitucional .
La UE , que concede máxima importancia a los elementos esenciales relativos al respeto de los derechos humanos , las instituciones democráticas y el Estado de derecho , de conformidad con el artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-UE , le anima , al igual que a todos los socios interesados en el Plan de trabajo , a que multiplique sus esfuerzos encaminados a salvar con rapidez los obstáculos políticos que actualmente debilitan su aplicación .
Asimismo , la UE les anima a todos a continuar , con la mayor perseverancia , sus esfuerzos para garantizar un entorno político estable que permita la celebración de elecciones creíbles en mayo y julio de 2013 y la finalización del proceso de transición tal como se acordó por los malgaches y se corroboró por la comunidad internacional .
La UE ratifica su compromiso para continuar apoyando el proceso de transición y poner rápidamente en práctica las medidas de apoyo tras dicho período , cuyas modalidades se decidirán en el marco del diálogo político iniciado con su Gobierno .
Las medidas adecuadas podrán volver a examinarse en todo momento a la luz de la evolución positiva o negativa de la situación política en Madagascar .
Le rogamos acepte , señor Presidente , el testimonio de nuestra más alta consideración ,
El período de aplicación de la Decisión 2010/371 / UE expira el 6 de diciembre de 2012 .
Dado que las elecciones legislativas y la segunda vuelta de las elecciones presidenciales están previstas para el 3 de julio de 2013 , es conveniente prorrogar las medidas adecuadas en vigor hasta que el Consejo determine que se han celebrado unas elecciones creíbles y que el orden constitucional se ha instaurado de nuevo en Madagascar , sin perjuicio de su reconsideración regular durante este período .
Decisión de la Comisión
de 8 de noviembre de 2006
por la que se aprueban determinados programas nacionales para el control de la salmonela en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus
[ notificada con el número C(2006 ) 5281 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La finalidad del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 es garantizar que se adopten medidas apropiadas y eficaces para detectar y controlar la salmonela y otros agentes zoonóticos en todas las fases pertinentes de producción , transformación y distribución , en particular a nivel de producción primaria , con objeto de disminuir su prevalencia y el riesgo que suponen para la salud pública .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1003/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de determinados serotipos de salmonela en las manadas reproductoras de Gallus gallus y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 [ 2 ] , se estableció un objetivo comunitario para la reducción de la prevalencia de todos los serotipos de salmonela con importancia en salud pública en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus a nivel de la producción primaria .
A fin de conseguir el objetivo comunitario , los Estados miembros deben elaborar programas nacionales para el control de la salmonela en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus y presentarlos a la Comisión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Diversos Estados miembros han presentado sus programas nacionales para el control de la salmonela en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus .
Se determinó que estos programas cumplen la legislación veterinaria pertinente de la Comunidad y , en particular , el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Por consiguiente , deben aprobarse los programas nacionales de control .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobados los programas nacionales para el control de la salmonela en manadas reproductoras de la especie Gallus gallus presentados por los Estados miembros que se enumeran en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1003/2005 ( DO L 170 de 1.7.2005 , p. 12 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1168/2006 ( DO L 211 de 1.8.2006 , p. 4 ) .
ANEXO
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Reglamento ( UE ) no 891/2013 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de patudo en el Océano Atlántico por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Patudo o atún ojo grande ( Thunnus obesus )
Zona
Océano Atlántico
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1928/2005 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 5 , letra a ) , y apartado 15 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 25 de noviembre de 2005 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 1374/2004 de la Comisión
de 29 de julio de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 30 DE JULIO DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 2011/2005 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1438/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1438/2005 de la Comisión , de 2 de septiembre de 2005 , por el que se establece , para la campãna 2005/06 [ 3 ] , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1438/2005 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria , Noruega , Rumania y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 2 al 8 de diciembre de 2005 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1438/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 228 de 3.9.2005 , p. 5 .
Aprobación definitiva
del presupuesto rectificativo no 1 de la Unión Europea para el ejercicio 2012
( 2012/360 / UE , Euratom )
EL PRESIDENTE DEL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 314 , apartado 4 , letra a ) , y su artículo 314 , apartado 9 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 2 ] ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2012 , aprobado definitivamente el 1 de diciembre de 2011 [ 3 ] ,
Visto el proyecto de presupuesto rectificativo no 1 al presupuesto general 2012 , elaborado por la Comisión el 27 de enero de 2012 ,
Vista la posición del Consejo sobre el proyecto de presupuesto rectificativo no 1 al presupuesto general 2012 , adoptada el 26 de marzo de 2012 ,
Vistos los artículos 75 ter y 75 sexies del Reglamento del Parlamento Europeo ,
Vista la aprobación por el Parlamento de la posición del Consejo el 20 de abril de 2012 ,
DECLARA :
Artículo único
El procedimiento previsto en el artículo 314 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ha concluido y el presupuesto rectificativo no 1 de la Unión Europea para el ejercicio 2012 ha sido definitivamente aprobado .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de abril de 2012 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 56 de 29.2.2012 .
APROBACIÓN DEFINITIVA DEL PRESUPUESTO RECTIFICATIVO No 1 DE LA UNIÓN EUROPEA PARA EL EJERCICIO 2012
SUMARIO
Página
ESTADO DE INGRESOS Y DE GASTOS POR SECCIÓN
Sección III : Comisión
Gastos
Título 08 : Investigación
Título 10 : Investigación directa
SECCIÓN III
COMISIÓN
GASTOS
Título
Denominación
Presupuesto 2012
Presupuesto rectificativo no 1/2012
Nuevo importe
Compromisos
Pagos
ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS
EMPRESA
COMPETENCIA
EMPLEO Y ASUNTOS SOCIALES
AGRICULTURA Y DESARROLLO RURAL
MOVILIDAD Y TRANSPORTES
MEDIO AMBIENTE Y ACCIÓN POR EL CLIMA
INVESTIGACIÓN
SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN Y MEDIOS DE COMUNICACIÓN
INVESTIGACIÓN DIRECTA
ASUNTOS MARÍTIMOS Y PESCA
MERCADO INTERIOR
POLÍTICA REGIONAL
FISCALIDAD Y UNIÓN ADUANERA
EDUCACIÓN Y CULTURA
COMUNICACIÓN
SANIDAD Y PROTECCIÓN DE LOS CONSUMIDORES
ASUNTOS DE INTERIOR
RELACIONES EXTERIORES
COMERCIO
DESARROLLO Y RELACIONES CON LOS PAÍSES DE ÁFRICA , EL CARIBE Y EL PACÍFICO ( ACP )
AMPLIACIÓN
AYUDA HUMANITARIA
LUCHA CONTRA EL FRAUDE
COORDINACIÓN DE LAS POLÍTICAS DE LA COMISIÓN Y ASESORAMIENTO JURÍDICO
ADMINISTRACIÓN
PRESUPUESTOS
AUDITORÍA
ESTADÍSTICAS
PENSIONES Y OTROS GASTOS CONEXOS
SERVICIOS LINGÜÍSTICOS
ENERGÍA
JUSTICIA
RESERVAS
Total + reserva
TÍTULO 08
Capítulo
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE INVESTIGACIÓN
COOPERACIÓN — SALUD
COOPERACIÓN — ALIMENTOS , AGRICULTURA Y PESCA , Y BIOTECNOLOGÍA
COOPERACIÓN — NANOCIENCIAS , NANOTECNOLOGÍAS , MATERIALES Y NUEVAS TECNOLOGÍAS DE PRODUCCIÓN
COOPERACIÓN — ENERGÍA
COOPERACIÓN — MEDIO AMBIENTE ( INCLUIDO EL CAMBIO CLIMÁTICO )
COOPERACIÓN — TRANSPORTE ( INCLUIDA LA AERONÁUTICA )
COOPERACIÓN — CIENCIAS SOCIOECONÓMICAS Y HUMANIDADES
COOPERACIÓN — INSTRUMENTO DE FINANCIACIÓN DEL RIESGO COMPARTIDO ( IFRC )
CAPACIDADES — INFRAESTRUCTURAS DE INVESTIGACIÓN
CAPACIDADES — INVESTIGACIÓN EN BENEFICIO DE LAS PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS ( PYME )
CAPACIDADES — REGIONES DEL CONOCIMIENTO
CAPACIDADES — POTENCIAL DE INVESTIGACIÓN
CAPACIDADES — CIENCIA Y SOCIEDAD
CAPACIDADES — ACTIVIDADES DE COOPERACIÓN INTERNACIONAL
CAPACIDADES — INSTRUMENTO DE FINANCIACIÓN DEL RIESGO COMPARTIDO ( IFRC )
CAPACIDADES — APOYO PARA UN DESARROLLO COHERENTE DE LAS POLÍTICAS DE INVESTIGACIÓN
EURATOM — ENERGÍA DE FUSIÓN
EURATOM — FISIÓN NUCLEAR Y PROTECCIÓN CONTRA LAS RADIACIONES
FINALIZACIÓN DE PROGRAMAS MARCO ANTERIORES Y OTRAS ACTIVIDADES
PROGRAMA DE INVESTIGACIÓN DEL FONDO DE INVESTIGACIÓN DEL CARBÓN Y DEL ACERO
Título 08 — Total
Comentarios
Estos comentarios se aplican a todas las líneas presupuestarias del presente título ( con excepción del capítulo 08 22 ) .
Estos créditos se utilizarán de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) ( DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 ) y el Reglamento ( Euratom ) no 1908/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2011 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Se aplicará a todos los créditos del presente título la misma definición de pequeña y mediana empresa ( PYME ) que se utiliza en los programas específicos horizontales de las PYME en el seno del mismo programa marco .
Estos créditos cubren igualmente los gastos administrativos , incluidos los gastos correspondientes al personal estatutario y no estatutario , los gastos de información y de publicaciones , los de funcionamiento administrativo y técnico y otros gastos de infraestructura interna relacionados con la realización del objetivo de la acción de la que forman parte integrante , incluso en el caso de aquellas acciones e iniciativas necesarias para la preparación y seguimiento de la estrategia de investigación y desarrollo tecnológico de la Unión .
Los ingresos procedentes de los acuerdos de cooperación entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica y Suiza o los Acuerdos europeos para el desarrollo de la fusión ( EFDA ) se consignarán en las partidas 6 0 1 1 y 6 0 1 2 del estado de ingresos y podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
Para algunos de estos proyectos está prevista la participación de terceros países o de institutos de terceros países en la cooperación europea en el ámbito de la investigación científica y técnica .
Esta posible contribución financiera se consignará en las partidas 6 0 1 3 y 6 0 1 5 del estado de ingresos y podrá utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
Los ingresos de Estados que participen en la cooperación europea en el ámbito de la investigación científica y técnica se consignarán en la partida 6 0 1 6 del estado de ingresos y podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
Cualesquiera ingresos procedentes de las contribuciones de los países candidatos y , en su caso , de los posibles países candidatos de los Balcanes Occidentales por su participación en los programas de la Unión , que se consignan en la partida 6 0 3 1 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento financiero .
Cualesquiera ingresos procedentes de la contribución de terceros en los programas de la Unión , consignados en la partida 6 0 3 3 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
La apertura de créditos suplementarios se efectuará en el artículo 08 22 04 .
Es necesario aplicar medidas más específicas para alcanzar el objetivo del 15 % de participación de las PYME en los proyectos financiados con cargo a estos créditos , según se prevé en la Decisión no 1982/2006 / CE .
Los proyectos que reúnan los requisitos en el marco de los programas específicos de las PYME deberían ser elegibles para recibir financiación con cargo al programa temático , siempre que reúnan los criterios ( temáticos ) pertinentes .
CAPÍTULO 08 20 — EURATOM — ENERGÍA DE FUSIÓN
Artículo
Partida
Euratom — Energía de fusión
Euratom — Empresa Común Europea para el ITER — Fusión para la energía ( F4E )
Capítulo 08 20 — Total
La fusión ofrece la perspectiva de un suministro casi ilimitado de energía limpia y el ITER constituye el siguiente paso decisivo hacia la consecución de ese objetivo último .
Así pues , la realización del proyecto del ITER constituye el núcleo de esta estrategia de la Unión .
Debe contar con el acompañamiento de un importante programa europeo focalizado de investigación y desarrollo para preparar la explotación del ITER y desarrollar las tecnologías y la base de conocimientos que se necesitarán durante su funcionamiento y en fases posteriores .
Bases jurídicas
Decisión 2006/970 / Euratom del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007-2011 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 60 ) .
Reglamento ( Euratom ) no 1908/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2011 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión 2006/976 / Euratom del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007-2011 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 405 ) .
Decisión 2011/93 / Euratom del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , relativa al Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de Acciones de Investigación y Formación en Materia Nuclear ( 2012-2013 ) ( DO L 47 de 18.2.2012 , p. 25 ) .
Reglamento ( Euratom ) no 139/2011 del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones indirectas del Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2012-2013 ) ( DO L 47 de 18.2.2012 , p. 1 ) .
Decisión 2011/94 / Euratom del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , relativa al Programa Específico por el que se ejecuta mediante acciones indirectas el Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2012 2013 ) ( DO L 47 de 18.2.2012 , p. 33 ) .
Para ello , se ha constituido la Organización Europea para el ITER y el Desarrollo de la Energía de Fusión , en forma de Empresa Común .
Esta Empresa Común Europea para el ITER y el Desarrollo de la Energía de Fusión ( Fusión para la Energía ) tiene las siguientes misiones :
aportar la contribución de Euratom a la Organización Internacional de la Energía de Fusión ITER ;
aportar la contribución de Euratom a las actividades del planteamiento más amplio realizadas con Japón para la rápida consecución de la energía de fusión ;
ejecutar un programa de actividades para preparar la construcción de un reactor de fusión de demostración y de las instalaciones conexas , incluida la Instalación Internacional de Irradiación de Materiales de Fusión [ International Fusion Materials Irradiation Facility ( IFMIF ) ] .
Decisión del Consejo de 25 de septiembre de 2006 , relativa a la celebración , por la Comisión , de un acuerdo sobre la constitución de la Organización Internacional de la Energía de Fusión ITER para la Ejecución Conjunta del Proyecto ITER , de un acuerdo respecto a la aplicación provisional del acuerdo sobre la constitución de la Organización Internacional de la Energía de Fusión ITER para la Ejecución Conjunta del Proyecto ITER , y de un acuerdo sobre los privilegios e inmunidades de la Organización Internacional de la Energía de Fusión ITER para la Ejecución Conjunta del Proyecto ITER .
Decisión 2006/943 / Euratom de la Comisión , de 17 de noviembre de 2006 , relativa a la aplicación provisional del Acuerdo sobre la constitución de la Organización Internacional de la Energía de Fusión ITER para la Ejecución Conjunta del Proyecto ITER y del Acuerdo sobre los privilegios e inmunidades de la Organización Internacional de la Energía de Fusión ITER para la Ejecución Conjunta del Proyecto ITER ( DO L 358 de 16.12.2006 , p. 60 ) .
Decisión 2007/198 / Euratom del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , por la que se establece la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión y por la que se le confieren ventajas ( DO L 90 de 30.3.2007 , p. 58 ) .
CAPÍTULO 08 21 — EURATOM — FISIÓN NUCLEAR Y PROTECCIÓN CONTRA LAS RADIACIONES
Se trata de establecer una base científica y técnica sólida a fin de acelerar la evolución de las prácticas en lo que se refiere a una gestión más segura de los residuos radiactivos de larga duración , fomentando una explotación de la energía nuclear más segura , más eficiente en el consumo de recursos y más competitiva , y asegurando un sistema sólido y socialmente aceptable de protección de las personas y el medio ambiente contra los efectos de las radiaciones ionizantes .
TÍTULO 10
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE INVESTIGACIÓN DIRECTA
CRÉDITOS OPERATIVOS PARA ACCIONES FINANCIADAS DIRECTAMENTE — SÉPTIMO PROGRAMA MARCO ( 2007 A 2013 ) — UE
CRÉDITOS OPERATIVOS PARA ACCIONES FINANCIADAS DIRECTAMENTE — SÉPTIMO PROGRAMA MARCO ( 2007 A 2011 ) Y ( 2012 A 2013 ) — EURATOM
PESO DEL PASADO NUCLEAR EN RELACIÓN CON LAS ACTIVIDADES REALIZADAS EN EL MARCO DEL TRATADO EURATOM
Título 10 — Total
Los presentes comentarios son aplicables a todas las líneas presupuestarias de la política « Investigación directa » ( a excepción del capítulo 10 05 ) .
Con los créditos inscritos en el presente título no se financian solo los gastos de intervención y de personal estatutario , sino también los demás gastos de personal , los gastos relativos a los contratos de servicios , los gastos de infraestructura , los gastos relacionados con la información y las publicaciones , así como otros gastos administrativos derivados de las acciones de investigación y desarrollo tecnológico , incluida la investigación exploratoria .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero , cualesquiera ingresos consignados en las partidas 6 2 2 4 y 6 2 2 5 del estado de ingresos podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios .
Los ingresos diversos pueden utilizarse para habilitar créditos suplementarios que se consignarán , en función de su destino , en los capítulos 10 02 , 10 03 o 10 04 o en el artículo 10 01 05 .
En algunas de estas actividades está prevista la participación de terceros países o de organizaciones de terceros países en la cooperación europea en el ámbito de la investigación científica y técnica .
Esta posible contribución económica se consignará en la partida 6 0 1 3 del estado de ingresos y podrá dar lugar a la apertura de créditos suplementarios en aplicación del artículo 18 del Reglamento financiero .
La apertura de créditos suplementarios se realizará en los artículos 10 02 02 y 10 03 02 .
Los créditos del presente título cubren los costes del personal que trabaja en las unidades que garantizan el servicio financiero y administrativo del Centro Común de Investigación , así como sus necesidades en créditos de apoyo ( aproximadamente el 15 % de los costes ) .
CAPÍTULO 10 03 — CRÉDITOS OPERATIVOS PARA ACCIONES FINANCIADAS DIRECTAMENTE — SÉPTIMO PROGRAMA MARCO ( 2007 A 2011 ) Y ( 2012 A 2013 ) — EURATOM
Actividades nucleares del Centro Común de Investigación ( JRC )
Créditos procedentes de la participación de terceros ( ajenos al Espacio Económico Europeo ) en la investigación y el desarrollo tecnológico
Capítulo 10 03 — Total
Este crédito se destina a financiar las actividades de apoyo científico y técnico y de investigación llevadas a cabo por el Centro Común de Investigación de conformidad con el programa específico nuclear en los ámbitos siguientes :
gestión de residuos nucleares , impacto ambiental y conocimientos básicos ,
seguridad operativa ,
seguridad física .
Cubre las actividades necesarias para la realización de las obligaciones de control de seguridad nuclear descritas , derivadas del capítulo 7 del título II del Tratado Euratom , las derivadas del Tratado de No Proliferación y el seguimiento del programa de apoyo de la Comisión al Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) .
Cubre los gastos específicos de la investigación y las actividades de apoyo científico y técnico consideradas ( compras de todo tipo y contratos ) .
Se incluyen los gastos de infraestructura científica generados directamente por estos proyectos .
Este crédito se destina a financiar , asimismo , los gastos de todo tipo correspondientes a las actividades de investigación relacionadas con las actividades de este artículo y encomendadas al Centro Común de Investigación en el marco de su participación , sobre una base competitiva , en las acciones indirectas .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 y en el artículo 161 , apartado 2 , del Reglamento financiero , cualesquiera ingresos consignados en la partida 6 2 2 6 del estado de ingresos podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios .
Decisión 2006/977 / Euratom del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico que debe ejecutar mediante acciones directas el Centro Común de Investigación para la ejecución del séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007-2011 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 435 ) .
Decisión 2012/95 / Euratom del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , sobre el Programa Específico que debe ejecutar mediante acciones directas el Centro Común de Investigación en virtud del Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de Acciones de Investigación y Formación en Materia Nuclear ( 2012-2013 ) ( DO L 47 de 18.2.2012 , p. 40 ) .
Se trata , en particular , de los principios enunciados en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Se tendrá especialmente en cuenta la necesidad de hacer hincapié en las medidas destinadas a reforzar y aumentar la posición y el papel de las mujeres en la ciencia y en la investigación .
Se imputan asimismo a estos artículos y partidas los gastos de reuniones , conferencias , talleres y coloquios de alto nivel científico o tecnológico y de interés europeo , organizados por la Comisión , la financiación de estudios , subvenciones y del seguimiento y evaluación de programas específicos y programas marco , así como de los análisis y evaluaciones de alto nivel científico o tecnológico , efectuados por cuenta de la Unión y tendentes a explorar nuevos sectores de investigación que sean adecuados para la actividad de la UE , especialmente en el marco del Espacio Europeo de Investigación , así como las acciones de seguimiento y difusión de los resultados de los programas , incluso en el caso de las acciones que se emprendan con arreglo a los programas marco anteriores .
Esa definición dice : « Se considera PYME elegible a la entidad legal que se ajusta a la definición de PYME expuesta en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión y no es un centro de investigación , un instituto de investigación , una organización contratista de investigación o una empresa consultora » .
Todas las actividades de investigación que se emprendan con arreglo al séptimo programa marco se realizarán ateniéndose a los principios éticos fundamentales [ de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , de la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 ) ] , incluyendo los requisitos en materia de bienestar de los animales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de octubre de 2004
por la que se modifica el Protocolo 3 del Acuerdo EEE , en relación con los productos a que se refiere la letra b ) del apartado 3 del artículo 8 del Acuerdo
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
En el Protocolo 3 del Acuerdo , modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 140/2001 [ 1 ] , se fijan los arreglos comerciales para determinados productos agrícolas y productos agrícolas transformados entre las partes contratantes .
En el momento de la adopción de la Decisión no 140/2001 , la CE y Noruega declararon conjuntamente que debe suprimirse el componente no agrícola de los derechos de aduana aplicables a los productos del cuadro I del Protocolo 3 .
A partir de todo ello , las conversaciones entre funcionarios de la Comisión y de Noruega concluyeron en 11 de marzo de 2004 .
Como consecuencia de la adopción de la Decisión no 140/2001 , se han introducido modificaciones técnicas en las nomenclaturas aduaneras .
El apartado 2 del artículo 2 del Protocolo 3 del Acuerdo especifica que el Comité Mixto del EEE puede adaptar los derechos de aduana establecidos en los anexos del cuadro I del Protocolo 3 del Acuerdo teniendo en cuenta concesiones mutuas .
Tras la celebración de las conversaciones el 11 de marzo de 2004 y las modificaciones técnicas introducidas en las nomenclaturas aduaneras , deberían modificarse los anexos I y III del cuadro I del Protocolo 3 del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El Protocolo 3 del Acuerdo se modificará como sigue :
En el anexo I del cuadro I , se sustituirán los apartados 4 a 6 y 8 por los apartados 4 a 6 y 8 del anexo I de la presente Decisión .
En el apéndice del anexo I del cuadro I , se sustituirá la entrada « 1904 90 90 » por la entrada « 1904 90 80 » .
En el anexo III del cuadro I , se sustituirán los apartados 2 , 7 y 9 a 19 por los apartados 2 , 7 y 9 a 11 del anexo II de la presente Decisión .
En el apartado 6 del anexo III del cuadro I , se sustituirá la entrada « cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte » por la entrada « cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte » .
En el apéndice del anexo III del cuadro I , se sustituirá la entrada « 1905.3002 » por la entrada « 1905.3200 » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 2 ] .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2004 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 22 de 24.1.2002 , p. 34 .
No se indican preceptos constitucionales .
ANEXO I
de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 138/2004
Los siguientes apartados sustituirán a los apartados 4 a 6 y 8 en el anexo I del cuadro I del Protocolo 3 :
Los derechos de aduana de los productos enumerados en el cuadro siguiente son los que se especifican .
Código NC
Derecho aplicado
Comentarios
Cero
Con un contenido de azúcar añadido superior o igual al 5 % en peso
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata )
Puré y pasta de castañas
Excepto puré y pasta de castañas
Cero [ 1 ]
Con un contenido de azúcar añadido superior o igual al 5 % en peso
Con un contenido de agua superior al 50 % en peso
Con un contenido de agua inferior o igual al 50 % en peso
La parte ad valorem de los derechos de aduana de los siguientes productos es del 0 % :
La parte ad valorem de los derechos de aduana de los siguientes productos es del 5,8 % :
Los códigos arancelarios establecidos en el presente anexo se refieren a los aplicables en la Comunidad a 1 de enero de 2004 .
Los términos de este anexo no se verán afectados por los futuros cambios que puedan introducirse en la nomenclatura arancelaria noruega . » .
El tipo cero está suspendido temporalmente .
En el caso de Islandia , se aplicará el acuerdo preferencial contemplado en el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Europea y la Republica de Islandia ( tipo de derechos cero ) .
En el caso de Noruega , se adaptará el Protocolo 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega para incluir un contingente libre de derechos sobre las importaciones de esos productos originarios de Noruega en la Comunidad .
ANEXO II
Los siguientes apartados sustituirán a los apartados 2 , 7 y 9 a 19 en el anexo III del cuadro I del Protocolo 3 :
Los códigos arancelarios noruegos mencionados en el presente anexo se refieren a los aplicables en Noruega a 1 de enero de 2004 .
Los términos de este anexo no se verán afectados por los futuros cambios que puedan introducirse posteriormente en la nomenclatura arancelaria noruega .
Código arancelario noruego
Descripción de los productos
Derecho aplicado ( NOK / kg )
Cabello en bruto , incluso lavado o desgrasado ; desperdicios de cabello
Cerdas de cerdo o de jabalí ; pelo de tejón y demás pelos para cepillería ; desperdicios de dichas cerdas o pelos
Crin y sus desperdicios , incluso en capas con soporte o sin él
Pieles y demás partes de ave , con sus plumas o su plumón , plumas o partes de plumas , incluso recortadas , y plumón , en bruto o simplemente limpiados , desinfectados o preparados para su conservación ; polvo y desperdicios de plumas o de partes de plumas
Marfil , concha ( caparazón ) de tortuga , ballenas de mamíferos marinos , incluidas las barbas , cuernos , astas , cascos , pezuñas , uñas , garras y picos , en bruto o simplemente preparados , pero sin cortar en forma determinada ; polvo y desperdicios de estas materias
Coral y materias similares , en bruto o simplemente preparados , pero sin otro trabajo ; valvas y caparazones de moluscos , crustáceos o equinodermos y jibiones , en bruto o simplemente preparados , pero sin cortar en forma determinada , incluso en polvo y desperdicios
Esponjas naturales de origen animal
Ámbar gris , castóreo , algalia y almizcle ; cantáridas ; bilis , incluso desecada ; glándulas y demás sustancias de origen animal utilizadas para la preparación de productos farmacéuticos , frescas , refrigeradas , congeladas o conservadas provisionalmente de otra forma
Hortalizas , incluso silvestres , aunque estén cocidas en agua o vapor , congeladas :
Maíz dulce : – congeladas :
Destinados a la alimentación
Los demás
Hortalizas , incluso silvestres , conservadas provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropias para consumo inmediato :
Las demás hortalizas , incluso silvestres ; mezclas de hortalizas , incluso silvestres : – s sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropias para consumo inmediato :
Maíz dulce :
Jugos y extractos vegetales ; materias pécticas , pectinatos y pectatos ; agar-agar y demás mucílagos y espesativos derivados de los vegetales , incluso modificados :
Jugos y extractos vegetales : – ás mucílagos y espesativos derivados de los vegetales , incluso modificados :
De piretro ( pelitre ) o de raíces que contengan rotenona
Los demás :
Extractos vegetales mezclados entre sí , para la fabricación de bebidas o de preparaciones alimenticias
Para usos terapéuticos o profilácticos ( productos medicinales )
Materias pécticas , pectinatos y pectatos – ( productos medicinales )
Materias vegetales de las especies utilizadas principalmente en cestería o espartería [ por ejemplo : bambú , roten ( ratán ) , caña , junco , mimbre , rafia , paja de cereales , limpia , blanqueada o teñida , y corteza de tilo ]
Materias vegetales de las especies utilizadas principalmente para relleno ( por ejemplo : « kapok » ( miraguano de bombacáceas ) , crin vegetal , crin marina ) , incluso en capas aún con soporte de otras materias
Materias vegetales de las especies utilizadas principalmente en la fabricación de escobas , cepillos o brochas [ por ejemplo : sorgo , piasava , grama o ixtle ( tampico ) ] , incluso en torcidas o en haces
Productos vegetales no expresados ni comprendidos en otra parte :
Materias primas vegetales de las especies utilizadas principalmente para teñir o curtir – o ixtle ( tampico ) ] , incluso en torcidas o en haces
Los demás – imas vegetales de las especies utilizadas principalmente para teñir o curtir
Margarina ; mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones de la partida 15.16 :
Margarina ( excepto la margarina líquida ): – as de grasas o aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones de la partida 15.16 :
Con un contenido de grasas de la leche superior al 10 % pero inferior o igual al 15 % en peso
Vegetal :
Las demás : – contenido de grasas de la leche superior al 10 % pero inferior o igual al 15 % en peso
Margarina líquida :
Mezclas líquidas o preparaciones alimenticias líquidas de aceites animales o vegetales , consistentes fundamentalmente en aceites vegetales :
Mezclas o preparaciones culinarias para desmoldeo
Glicerol en bruto ; aguas y lejías glicerinosas :
Destinados a la alimentación – culinarias para desmoldeo
Degrás ; residuos procedentes del tratamiento de grasas o ceras animales o vegetales :
Destinado a la alimentación –
Los demás azúcares , incluidas la lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Fructosa químicamente pura : – icamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Los demás , incluido el azúcar invertido y demás azúcares y jarabes de azúcar con un contenido de fructosa sobre producto seco de 50 % en peso : – incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Maltosa químicamente pura destinada a la alimentación
Maltosa químicamente pura no destinada a la alimentación
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao :
Cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante – n
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 04.01 a 04.04 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Preparaciones para la alimentación infantil acondicionadas para la venta al por menor : – o de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 04.01 a 04.04 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
De productos de las partidas 04.01 a 04.04
Las demás : – os de las partidas 04.01 a 04.04
Extracto de malta
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo , hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado : – el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Copos de maíz
Palomitas de maíz
Los demás : – s
Arroz precocinado sin ingredientes añadidos :
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ; hostias , sellos vacíos del tipo de los usados para medicamentos , obleas , para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Pan de especias – acao ; hostias , sellos vacíos del tipo de los usados para medicamentos , obleas , para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Hortalizas , incluso silvestres , frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético :
Las demás : – comestibles de plantas , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético :
Hortalizas , incluso silvestres :
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ):
Palmitos
Ñames , boniatos y partes comestibles similares de plantas , con un contenido de almidón o de fécula superior o igual al 5 % en peso
Las demás hortalizas , incluso silvestres , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas ( excepto los productos de la partida 20.06 ):
Las demás hortalizas , incluso silvestres , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar ( excepto los productos de la partida 20.06 ):
Hortalizas , incluso silvestres , frutas u otros frutos o sus cortezas y demás partes de plantas , confitados con azúcar ( almibarados , glaseados o escarchados ):
Los demás productos : – artes de plantas , confitados con azúcar ( almibarados , glaseados o escarchados ):
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) con un contenido de azúcar superior al 13 % en peso destinado a la alimentación
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) con un contenido de azúcar superior al 13 % en peso no destinado a la alimentación
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) con un contenido de azúcar inferior o igual al 13 % en peso destinado a la alimentación
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) con un contenido de azúcar inferior o igual al 13 % en peso no destinado a la alimentación
Confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas de frutas u otros frutos , obtenidos por cocción , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Preparaciones homogeneizadas : – cocción , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Con adición de azúcar u otro edulcorante
Las demás , que no contengan azúcar u otro edulcorante , de materias primas que no sean fresas , grosellas negras ni frambuesas
Las demás : – te :
De agrios ( cítricos ):
Con adición de azúcar u otro edulcorante :
De albaricoques , mangos , kiwis , melocotones o sus mezclas
De arándanos rojos ( Vaccinium vitis- idaea ) , arándanos comunes ( Vaccinium myrtillus ) , los demás frutos de baya de las especies Vaccinium o camemoros ( partida arancelaria noruega 0810.9010 ) , o mezclas de esas bayas
De materias primas que no sean fresas , grosellas negras y frambuesas
Frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Frutos de cáscara , cacahuetes ( cacahuetes , maníes ) y demás semillas , incluso mezclados entre sí : – ohol , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Cacahuetes ( cacahuetes , maníes ):
Manteca de cacahuete ( cacahuete , maní )
Los demás , incluidas las mezclas ( excepto las mezclas de la subpartida 2008.19 ): – ados entre sí :
Palmitos :
Maíz , excepto el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) destinado a la alimentación
Extractos , esencias y concentrados de café , té o yerba mate y preparaciones a base de estos productos a base de café , té o yerba mate ; achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados :
Extractos , esencias y concentrados de café y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de café : – ados y sus extractos , esencias y concentrados :
Preparaciones a base de extractos , esencias o concentrados o a base de café
Preparaciones a base de café , con un contenido de grasa de leche superior o igual al 1,5 % , de proteínas de leche superior o igual al 2,5 % , de azúcar superior o igual al 5 % o de almidón o fécula superior o igual al 5 % , en peso
Los demás , con un contenido de grasa de leche superior o igual al 1,5 % , de proteínas de leche superior o igual al 2,5 % , de azúcar superior o igual al 5 % o de almidón o fécula superior o igual al 5 % , en peso
Extractos , esencias y concentrados de té o yerba mate y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de té o de yerba mate : – l 5 % o de almidón o fécula superior o igual al 5 % , en peso
Preparaciones a base de té o de yerba mate , con un contenido de grasa de leche superior o igual al 1,5 % , de proteínas de leche superior o igual al 2,5 % , de azúcar superior o igual al 5 % o de almidón o fécula superior o igual al 5 % , en peso – – Los demás :
Otros sucedáneos del café tostados distintos de la achicoria tostada ; extractos , esencias y concentrados de otros sucedáneos del café tostados distintos de la achicoria tostada – ula superior o igual al 5 % , en peso
Levaduras ( vivas o muertas ) ; los demás microorganismos monocelulares muertos ( excepto las vacunas de la partida 30.02 ) ; polvos de levantar preparados :
Levaduras vivas : – uertas ) ; los demás microorganismos monocelulares muertos ( excepto las vacunas de la partida 30.02 ) ; polvos de levantar preparados :
Levaduras de vino
Levaduras para panificación , líquidas , prensadas o secas
Cero [ 2 ]
Levaduras muertas ; los demás microorganismos monocelulares muertos : – ertos ( excepto las vacunas de la partida 30.02 ) ; polvos de levantar preparados :
Levaduras destinadas a la alimentación
Las demás levaduras muertas
Los demás microorganismos monocelulares muertos , destinados a la alimentación
Los demás microorganismos monocelulares muertos , no destinados a la alimentación
Polvos de levantar preparados – ocelulares muertos , no destinados a la alimentación
Preparaciones para salsas y salsas preparadas ; condimentos y sazonadores , compuestos ; harina de mostaza y mostaza preparada :
Ketchup y demás salsas de tomate : – a de mostaza y mostaza preparada :
Ketchup
Harina de mostaza y mostaza preparada : – mostaza y mostaza preparada :
Mostaza preparada :
Mostaza preparada con un contenido de azúcar añadido superior o igual al 5 % en peso
Preparaciones para sopas , potajes o caldos ; sopas , potajes o caldos , preparados ; preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas :
Preparaciones para sopas , potajes o caldos : – ticias compuestas homogeneizadas :
En envases herméticamente cerrados :
Caldos de carne :
En forma de materia seca
Helados , incluso con cacao :
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Compuestos no alcohólicos ( llamados “ extractos concentrados ” ) a base de productos de la partida 13.02 , para la fabricación de bebidas
Jugos de manzanas o grosellas negras a base de preparaciones , para la elaboración de bebidas
Las demás preparaciones del tipo de las utilizadas para la preparación de bebidas :
Excepto jarabes aromatizados o con colorantes añadidos
Caramelos y chicles sin azúcar :
Caramelos
Chicles :
Chicles que contengan nicotina
Sucedáneos de nata :
En forma líquida
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada , y las demás bebidas no alcohólicas excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 20.09 :
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada – las demás bebidas no alcohólicas excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 20.09 :
Las demás : – das el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada
Vinos no alcohólicos
Cerveza sin alcohol ( cerveza cuyo grado alcohólico volumétrico sea inferior o igual al 0,5 % )
Cerveza de malta
Vermut y demás vinos de uvas frescas preparados con plantas o sustancias aromáticas
Alcohol etílico sin desnaturalizar con un grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol ; alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación :
Alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación – rior o igual al 80 % vol ; alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación :
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas :
Ron y demás aguardientes de caña – on grado alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas :
Gin y ginebra – oron grado alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas :
Vodka – inebra
Licores : – bra
Licores con un contenido de azúcar añadido superior al 5 % en peso
Los demás : – n un contenido de azúcar añadido superior al 5 % en peso
Aquavit ( alcoholes destilados aromatizados con semillas de comino )
Vinagre y sucedáneos del vinagre obtenidos a partir del ácido acético
Cigarros ( puros ) , incluso despuntados , cigarritos ( puritos ) y cigarrillos , de tabaco o de sucedáneos del tabaco :
Cigarros ( puros ) , incluso despuntados , cigarritos ( puritos ) , que contengan tabaco : – , licores y demás bebidas espirituosas :
Cigarros ( puros )
Cigarrillos que contengan tabaco – dos , cigarritos ( puritos ) , que contengan tabaco :
Los demás – que contengan tabaco
Los demás tabacos y sucedáneos del tabaco , elaborados ; tabaco “ homogeneizado ” o “ reconstituido ” ; extractos y jugos de tabaco :
Tabaco para fumar , incluso con sucedáneos de tabaco en cualquier proporción – baco :
Los demás : – fumar , incluso con sucedáneos de tabaco en cualquier proporción
Tabaco “ homogeneizado ” o “ reconstituido ”
Extractos y esencias del tabaco
Alcoholes acíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados :
Los demás polialcoholes : – :
Manitol
Mezclas de sustancias odoríferas y mezclas , incluidas las disoluciones alcohólicas , a base de una o varias de estas sustancias , del tipo de las utilizadas como materias básicas para la industria ; las demás preparaciones a base de sustancias odoríferas , del tipo de las utilizadas para la elaboración de bebidas
Del tipo de las utilizadas en las industrias alimentarias o de bebidas – del tipo de las utilizadas como materias básicas para la industria ; las demás preparaciones a base de sustancias odoríferas , del tipo de las utilizadas para la elaboración de bebidas
Dextrina y demás almidones y féculas modificados ( por ejemplo , almidones y féculas pregelatinizados o esterificados ) ; colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados :
Dextrina y demás almidones y féculas modificados : – ificados ) ; colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados :
Esterificados o eterificados
Colas – emás
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de tintura o de fijación de materiales colorantes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo , aprestos y mordientes ) , del tipo de los utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte :
A base de materias amiláceas – olorantes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo , aprestos y mordientes ) , del tipo de los utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición ; productos químicos y preparaciones de la industria química o de las industrias conexas , incluidas las mezclas de productos naturales , no expresados ni comprendidos en otra parte ; productos residuales de la industria química o de las industrias conexas , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Sorbitol ( excepto el de la subpartida 2905.44 ) – e la industria química o de las industrias conexas , incluidas las mezclas de productos naturales , no expresados ni comprendidos en otra parte ; productos residuales de la industria química o de las industrias conexas , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Los derechos de aduana para los productos clasificados con los códigos noruegos 1901.2097 y 1901.2098 ( otras mezclas para la preparación de productos de panadería , pastelería o galletería de la partida 1905 ) y declarados sin gluten para los pacientes celiacos serán de 0,37 NOK / kg .
Los derechos de aduana para los productos clasificados con el código noruego ex 2008.9903 [ maíz , distinto del maíz dulce ( Zea mays var . Saccharata ) no destinados a la alimentación ] se calcularán de acuerdo con el sistema matriz .
No obstante , los derechos de aduana máximos no serán superiores a 12 NOK / kg .
Los derechos de aduana para los productos clasificados con el código noruego 2106.9060 ( grasas emulsionantes y productos similares con un contenido de grasas de la leche superior al 15 % en peso ) se calcularán de acuerdo con el sistema matriz .
No obstante , los derechos de aduana máximos no serán superiores a 7 NOK / kg . » .
El elemento agrícola se basa en una composición a tanto alzado de conformidad con el Protocolo 2 del Acuerdo de libre comercio .
El régimen libre de derechos se aplicará a partir del 1 de enero de 2005 .
Los derechos de aduana serán cero para las utilizaciones técnicas .
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ): – preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar ( excepto los productos de la partida 20.06 ):
Las demás hortalizas , incluso silvestres , y las mezclas de hortalizas , incluso silvestres :
Extractos , esencias y concentrados de té , con un contenido de grasa de leche superior o igual al 1,5 % , de proteínas de leche superior o igual al 2,5 % , de azúcar superior o igual al 5 % o de almidón o fécula superior o igual al 5 % , en peso
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 332/2012 del Consejo
de 13 de abril de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 130/2006 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de ácido tartárico originario de la República Popular China , y se excluye a la empresa Hangzhou Bioking Biochemical Engineering Co . , Ltd de las medidas definitivas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1515/2001 del Consejo , de 23 de julio de 2001 , relativo a las medidas que podrá adoptar la Comunidad a partir del informe sobre medidas antidumping y antisubvención aprobado por el Órgano de Solución de Diferencias de la OMC [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
Mediante el Reglamento ( CE ) no 130/2006 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo , con márgenes entre el 0 % y el 34,9 % , sobre las importaciones de ácido tartárico originario de la República Popular China ( « China » ) .
El tipo del derecho antidumping definitivo impuesto al ácido tartárico producido por el productor exportador chino Hangzhou Bioking Biochemical Engineering Co . , Ltd ( « Hangzhou Bioking » ) fue el 0 % .
Inicio de una reconsideración por expiración y de una reconsideración de las medidas existentes en relación con Hangzhou Bioking
Tras la publicación de un anuncio sobre la próxima expiración [ 3 ] de las medidas antidumping en vigor , el 27 de octubre de 2009 la Comisión recibió una solicitud de inicio de una reconsideración por expiración de dichas medidas de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 4 ] ( « el Reglamento de base » ) .
El 26 de enero de 2011 , tras determinar , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración por expiración , la Comisión anunció el inicio de una reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , mediante la publicación de un anuncio de inicio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] ( « el anuncio de inicio » ) .
En dicho anuncio de inicio , la Comisión también hacía pública la apertura de una reconsideración de las medidas existentes en relación con Hangzhou Bioking en el sentido del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1515/2001 para permitir cualquier modificación necesaria del Reglamento ( CE ) no 130/2007 a la luz del informe del Órgano de Apelación de la OMC sobre el caso México – Medidas antidumping definitivas sobre la carne de bovino y el arroz [ 6 ] .
En dicho informe , apartados 305 y 306 , se estableció que el productor exportador del que la investigación original demuestre que no incurre en prácticas de dumping no puede ser objeto de las medidas definitivas impuestas a raíz de esa investigación ni de reconsideración administrativa ni de reconsideración por cambio de las circunstancias .
Inicio de un nuevo procedimiento
El 29 de julio de 2011 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 7 ] , el inicio de un procedimiento antidumping , de acuerdo con el artículo 5 del Reglamento de base en relación con las importaciones en la Unión Europea de ácido tartárico originario de China y limitado a Hangzhou Bioking .
Exclusión de Hangzhou Bioking de las medidas antidumping definitivas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 130/2006
Procede excluir a Hangzhou Bioking de las medidas antidumping definitivas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 130/2006 para que no recaiga simultáneamente en el campo de aplicación de dos reglamentos antidumping .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 130/2006 , se suprime
la entrada relativa a Hangzhou Bioking Biochemical Engineering Co . Ltd que figura en el artículo 1 , apartado 2 , del cuadro , y la entrada « Todas las demás empresas » se sustituye por « Todas las demás empresas ( excepto Hangzhou Bioking Biochemical Engineering Co . , Ltd – Código TARIC adicional A687 ) » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de abril de 2012 .
DO L 201 de 26.7.2001 , p. 10 .
DO L 23 de 27.1.2006 , p. 1 .
DO C 211 de 4.8.2010 , p. 11 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 24 de 26.1.2011 , p. 14 .
WT / DS295 / AB / R , de 29 de noviembre de 2005 .
DO C 223 de 29.7.2011 , p. 11 .
Corrección de errores de la Decisión no 3/2004 del Comité Mixto de Agricultura , de 29 de abril de 2004 , referente a las modificaciones de los apéndices del anexo 9 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
La Decisión no 3/2004 se leerá como sigue : -------------------------------------------------- DECISIÓN No 3/2004 DEL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA
de 29 de abril de 2004
referente a las modificaciones de los apéndices del anexo 9 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
EL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas y , en particular , su artículo 11 .
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo citado entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El anexo 9 pretende fomentar el comercio de productos agrarios y alimenticios obtenidos mediante técnicas de producción ecológica procedentes de la Comunidad y de Suiza .
En virtud del apartado 2 del artículo 8 del anexo 9 , el Grupo de trabajo de productos ecológicos examina la evolución de las disposiciones legislativas y reglamentarias internas de las Partes y presenta propuestas al Comité Mixto de agricultura para adaptar y actualizar los apéndices del citado anexo .
El apéndice 1 del anexo 9 reseña las disposiciones reglamentarias aplicables en la Comunidad Europea y en Suiza a la comercialización de productos agrarios y alimenticios obtenidos mediante técnicas de producción ecológica .
DECIDE :
Artículo 1
Se sustituye el apéndice 1 por el texto que se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de julio de 2004 .
El Presidente y Jefe de la delegación comunitaria
El Jefe de la delegación suiza
El Secretario
APÉNDICE 1 DEL ANEXO 9
Lista de los actos a que se refiere el artículo 3 , relativos a los productos agrarios y alimenticios obtenidos mediante técnicas de producción ecológica
Disposiciones reglamentarias aplicables en la Comunidad Europea :
Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios ( DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 746/2004 de la Comisión ( DO L 122 de 26.4.2004 , p. 10 ) .
Reglamento ( CEE ) no 94/92 de la Comisión , de 14 de enero de 1992 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importaciones de países terceros contemplado en el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios ( DO L 11 de 17.1.1992 , p. 14 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 746/2004 ( DO L 122 de 26.4.2004 , p. 10 ) .
Reglamento ( CEE ) no 207/93 de la Comisión , de 29 de enero de 1993 , por el que se define el contenido del anexo VI del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios y por el que se establecen las disposiciones particulares de aplicación del apartado 4 del artículo 5 de dicho Reglamento ( DO L 25 de 2.2.1993 , p. 5 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2020/2000 ( DO L 241 de 26.9.2000 , p. 39 ) .
Reglamento ( CE ) no 1788/2001 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación relativas al certificado de control de las importaciones de terceros países , según lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios ( DO L 243 de 13.9.2001 , p. 3 ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 746/2004 ( DO L 122 de 26.4.2004 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 223/2003 de la Comisión , de 5 de febrero de 2003 , relativo a los requisitos en materia de etiquetado referidos al método de producción agrícola ecológico en lo que respecta a los alimentos para animales , los piensos compuestos y las materias primas para la alimentación animal , y que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo ( DO L 31 de 6.2.2003 , p. 3 ) .
Disposiciones aplicables en Suiza :
Orden de 22 de septiembre de 1997 sobre la agricultura ecológica y la designación de los productos y alimentos ecológicos ( Orden sobre agricultura ecológica ) , modificada por última vez el 26 de noviembre de 2003 ( RO 2003 5347 ) .
Orden del Ministerio Federal de Economía , de 22 de septiembre de 1997 , sobre la agricultura ecológica , modificada por última vez el 26 de noviembre de 2003 ( RO 2003 5357 ) .
Exclusión del régimen de equivalencia :
Productos suizos a base de componentes producidos en el marco de la conversión hacia la agricultura ecológica .
Productos derivados de la producción caprina suiza cuando los animales estén acogidos a la excepción establecida en el artículo 39d de la Orden 910.18 sobre la agricultura ecológica y la designación de los productos y alimentos ecológicos .
APÉNDICE 2 DEL ANEXO 9
Disposiciones de aplicación :
En los alimentos para animales , el etiquetado referente al método de producción ecológico se regirá por las normas de la Parte importadora .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por el Comité Mixto de Agricultura
( Diario Oficial de la Unión Europea L 151 de 30 de abril de 2004 )
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo correspondientes al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Fundación [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CEE ) no 1365/75 del Consejo , de 26 de mayo de 1975 , relativo a la creación de una Fundación Europea para la mejora de las condiciones de vida y trabajo [ 4 ] , y , en particular , su artículo 16,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ( A7-0067/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 174 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 139 de 30.5.1975 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de diciembre de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 107/2005 , de 8 de julio de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/347 / CE de la Comisión , de 3 de enero de 2006 , sobre las disposiciones nacionales notificadas por el Reino de Suecia con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE , en relación con el contenido máximo admisible de cadmio en los abonos .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/348 / CE de la Comisión , de 3 de enero de 2006 , sobre las disposiciones nacionales notificadas por la República de Finlandia con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE , en relación con el contenido máximo admisible de cadmio en los abonos .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/349 / CE de la Comisión , de 3 de enero de 2006 , sobre las disposiciones nacionales notificadas por la República de Austria con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE , en relación con el contenido máximo admisible de cadmio en los abonos .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/390 / CE de la Comisión , de 24 de mayo de 2006 , sobre las disposiciones nacionales notificadas por la República Checa con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE , en relación con el contenido máximo admisible de cadmio en los abonos .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , capítulo XIV , después del punto 1 [ Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añaden los puntos siguientes :
32006 D 0347 : Decisión 2006/347 / CE de la Comisión , de 3 de enero de 2006 , sobre las disposiciones nacionales notificadas por el Reino de Suecia con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE , en relación con el contenido máximo admisible de cadmio en los abonos ( DO L 129 de 17.5.2006 , p. 19 ) .
32006 D 0348 : Decisión 2006/348 / CE de la Comisión , de 3 de enero de 2006 , sobre las disposiciones nacionales notificadas por la República de Finlandia con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE , en relación con el contenido máximo admisible de cadmio en los abonos ( DO L 129 de 17.5.2006 , p. 25 ) .
32006 D 0349 : Decisión 2006/349 / CE de la Comisión , de 3 de enero de 2006 , sobre las disposiciones nacionales notificadas por la República de Austria con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE , en relación con el contenido máximo admisible de cadmio en los abonos ( DO L 129 de 17.5.2006 , p. 31 ) .
32006 D 0390 : Decisión 2006/390 / CE de la Comisión , de 24 de mayo de 2006 , sobre las disposiciones nacionales notificadas por la República Checa con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE , en relación con el contenido máximo admisible de cadmio en los abonos ( DO L 150 de 3.6.2006 , p. 17 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2006/347 / CE , 2006/348 / CE , 2006/349 / CE y 2006/390 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de diciembre de 2006 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 45 .
DO L 129 de 17.5.2006 , p. 19 .
DO L 129 de 17.5.2006 , p. 25 .
DO L 129 de 17.5.2006 , p. 31 .
DO L 150 de 3.6.2006 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 136/2006 , de 27 de octubre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 909/2006 de la Comisión , de 20 de junio de 2006 , por el que se modifican los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 138/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las cuentas económicas de la agricultura de la Comunidad .
En el anexo XXI del Acuerdo , punto 24c [ Reglamento ( CE ) no 138/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el guión siguiente :
32006 R 0909 : Reglamento ( CE ) no 909/2006 de la Comisión , de 20 de junio de 2006 ( DO L 168 de 21.6.2006 , p. 14 ) . » .
Los textos del Reglamento ( CE ) no 909/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
DO L 366 de 21.12.2006 , p. 79 .
DO L 168 de 21.6.2006 , p. 14 .
Decisión del Consejo
de 8 de noviembre de 2010
relativa a la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y el Reino de Noruega sobre preferencias comerciales adicionales en el sector de los productos agrícolas , convenidas en virtud del artículo 19 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 19 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo establece que las Partes contratantes se comprometen a proseguir sus esfuerzos con miras a conseguir una liberalización progresiva del comercio agrícola entre ellas .
En septiembre de 2005 , el Consejo autorizó a la Comisión a iniciar negociaciones con Noruega con miras a conseguir una mayor liberalización del comercio bilateral de productos agrícolas en el marco del artículo 19 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
Las negociaciones concluyeron satisfactoriamente con la rúbrica , el 28 de enero de 2010 , de un acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y el Reino de Noruega sobre preferencias comerciales adicionales en el sector de los productos agrícolas , convenidas en virtud del artículo 19 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo » ) .
Procede firmar dicho Acuerdo en nombre de la Unión , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y el Reino de Noruega sobre preferencias comerciales adicionales en el sector de los productos agrícolas , convenidas en virtud del artículo 19 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo » ) , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo [ 1 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para designar a la persona o personas habilitadas para firmar el Acuerdo , en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2010 .
El texto del Acuerdo se publicará con la Decisión relativa a su celebración .
Reglamento ( UE ) no 1259/2010 del Consejo
de 20 de diciembre de 2010
por el que se establece una cooperación reforzada en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación judicial
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 81 , apartado 3 ,
Vista la Decisión 2010/405 / UE del Consejo , de 12 de julio de 2010 , por la que autoriza una cooperación reforzada en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación legal [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
La Unión se ha marcado como objetivo mantener y desarrollar un espacio de libertad , seguridad y justicia que garantice la libre circulación de las personas .
Para el progresivo establecimiento de dicho espacio , la Unión debe adoptar medidas en el ámbito de la cooperación judicial en los asuntos civiles con repercusión transfronteriza , en particular cuando resulte necesario para el buen funcionamiento del mercado interior .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 81 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , esas medidas incluyen , en particular , las destinadas a garantizar la compatibilidad de las normas aplicables en los Estados miembros en materia de conflictos de leyes .
La Comisión adoptó , el 14 de marzo de 2005 , un Libro Verde sobre la legislación aplicable y la competencia en asuntos de divorcio .
Este Libro Verde puso en marcha una amplia consulta pública sobre las posibles soluciones a los problemas que puedan surgir en la situación actual .
La Comisión propuso , el 17 de julio de 2006 , un Reglamento destinado a modificar el Reglamento ( CE ) no 2201/2003 del Consejo [ 2 ] por lo que se refiere a la competencia y a introducir normas relativas a la ley aplicable en materia matrimonial .
El Consejo , reunido en Luxemburgo los días 5 y 6 de junio de 2008 , concluyó que no había unanimidad sobre esta propuesta y que existían dificultades insuperables que hacían imposible , en ese momento y en el futuro próximo , toda unanimidad .
Observó que los objetivos de la propuesta no podían alcanzarse en un plazo razonable aplicando las disposiciones pertinentes de los Tratados .
Bélgica , Bulgaria , Alemania , Grecia , España , Francia , Italia , Letonia , Luxemburgo , Hungría , Malta , Austria , Portugal , Rumanía y Eslovenia presentaron posteriormente a la Comisión una solicitud en la que manifestaban su intención de instaurar entre ellos una cooperación reforzada en el ámbito de la ley aplicable en materia matrimonial .
El 3 de marzo de 2010 Grecia retiró su solicitud .
El Consejo adoptó , el 12 de julio de 2010 , la Decisión 2010/405 / UE por la que se autoriza una cooperación reforzada en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación legal .
Según el artículo 328 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , las cooperaciones reforzadas están abiertas a todos los Estados miembros en el momento en que se establecen , siempre y cuando se respeten las posibles condiciones de participación establecidas en la decisión de autorización .
También lo están en cualquier otro momento , siempre y cuando se respeten , además de las mencionadas condiciones , los actos ya adoptados en ese marco .
La Comisión y los Estados miembros que participen en una cooperación reforzada procurarán fomentar la participación del mayor número posible de Estados miembros .
El presente Reglamento debe ser vinculante en su totalidad y directamente aplicable solo en los Estados miembros participantes de conformidad con los Tratados .
El presente Reglamento debe crear un marco jurídico claro y completo en materia de ley aplicable al divorcio y a la separación judicial en los Estados miembros participantes , garantizar soluciones adecuadas para los ciudadanos en términos de seguridad jurídica , previsibilidad y flexibilidad , e impedir situaciones en las que uno de los cónyuges solicite el divorcio antes que el otro con el fin de que el procedimiento se rija por una ley determinada que dicho cónyuge estime más favorable a la protección de sus intereses .
El ámbito de aplicación material y el articulado del presente Reglamento deben ser coherentes con los del Reglamento ( CE ) no 2201/2003 .
No obstante , el presente Reglamento no debe aplicarse a la anulación del matrimonio .
El presente Reglamento solo debe aplicarse a la disolución o la relajación del vínculo matrimonial .
La ley que determinen las normas sobre conflicto de leyes del presente Reglamento debe aplicarse a los motivos para el divorcio y la separación judicial .
Las cuestiones prejudiciales como la capacidad jurídica y la validez del matrimonio , y cuestiones como los efectos del divorcio o la separación judicial en el patrimonio , el apellido , la responsabilidad parental , las obligaciones alimentarias u otras posibles medidas accesorias deben ser determinadas por las normas sobre conflicto de leyes aplicables en el Estado miembro participante de que se trate .
Con el fin de delimitar con claridad el ámbito de aplicación territorial del presente Reglamento , conviene determinar los Estados miembros que participan en la cooperación reforzada .
El presente Reglamento debe tener carácter universal , de modo que , con arreglo a sus normas uniformes de conflicto de leyes , se pueda designar como ley aplicable la ley de un Estado miembro participante , la de un Estado miembro no participante o la de un Estado que no pertenezca a la Unión Europea .
El presente Reglamento debe aplicarse independientemente de la naturaleza del órgano jurisdiccional ante el que se interponga la demanda .
Si ha lugar , conviene considerar que se ha incoado un procedimiento ante un órgano jurisdiccional atendiendo a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2201/2003 .
Para que los cónyuges puedan designar una ley aplicable con la que tengan vínculos estrechos o , a falta de elección , para que pueda aplicarse a su divorcio o separación judicial una ley de esas características , esta debe ser aplicable aunque no sea la de un Estado miembro participante .
En caso de designación de la ley de otro Estado miembro , la Red establecida por medio de la Decisión 2001/470 / CE del Consejo , de 28 de mayo de 2001 , por la que se crea una Red Judicial Europea en materia civil y mercantil [ 3 ] podría prestar asistencia a los órganos jurisdiccionales informándoles sobre el contenido de la ley extranjera .
Aumentar la movilidad de los ciudadanos requiere , por una parte , más flexibilidad y , por otra , mayor seguridad jurídica .
Para contribuir a este objetivo , el presente Reglamento debe reforzar la autonomía de las partes en materia de divorcio y de separación judicial , dejándoles cierto margen para elegir la ley aplicable a su divorcio o separación .
Es importante que los cónyuges puedan elegir como ley aplicable a su divorcio o separación judicial la de un país con el que tengan una vinculación especial , o la ley del foro .
La ley elegida debe ser conforme a los derechos fundamentales reconocidos en los Tratados y en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Antes de designar la ley aplicable , es importante que los cónyuges tengan acceso a información actualizada sobre los principales aspectos de la legislación nacional , del Derecho de la Unión Europea y de los procedimientos de divorcio y separación judicial .
Con el fin de garantizar ese acceso a una información pertinente y de calidad , la Comisión actualiza periódicamente los datos del sistema de información al público a través de Internet , establecido mediante la Decisión 2001/470 / CE .
La elección informada de ambos cónyuges es un principio fundamental del presente Reglamento .
Es importante que cada cónyuge sepa exactamente cuáles son las consecuencias jurídicas y sociales de la elección de la ley aplicable .
La posibilidad de elegir de común acuerdo la ley aplicable no debe afectar a los derechos ni a la igualdad de oportunidades de los cónyuges .
Por esa razón , es importante que los jueces de los Estados miembros participantes sean conscientes de la importancia de que los cónyuges hagan una elección informada , con conocimiento de las consecuencias jurídicas del convenio que celebren para elegir la ley aplicable .
Procede definir normas relativas a la validez material y formal para facilitar la elección informada de los cónyuges y para que se respete su consentimiento a fin de garantizar la seguridad jurídica y un mejor acceso a la justicia .
Por lo que respecta a la validez formal , es conveniente introducir ciertas salvaguardias para garantizar que los cónyuges sean conscientes de las consecuencias de su elección .
Como mínimo , el convenio respecto a la elección de la ley aplicable debe formularse por escrito y estar fechado y firmado por ambas partes .
No obstante , es importante que se respeten los requisitos formales adicionales que pueda estipular la legislación del Estado miembro participante en el que ambos cónyuges tengan su residencia habitual en el momento de la celebración del convenio .
Pueden existir requisitos formales adicionales , por ejemplo , en un Estado miembro participante en el que el convenio se inserte en el contrato de matrimonio .
Si , en la fecha de celebración del convenio , los cónyuges tienen su residencia habitual en distintos Estados miembros participantes en los que se apliquen requisitos formales diferentes entre sí , bastaría con que se respetasen los requisitos formales de uno de esos dos Estados .
Si , en la fecha de celebración del convenio , solo uno de los cónyuges tiene su residencia habitual en un Estado miembro participante en el que se apliquen requisitos formales adicionales , estos deben respetarse .
Es conveniente que el convenio de designación de la ley aplicable pueda celebrarse y modificarse a más tardar en la fecha en la que se interponga la demanda ante el órgano jurisdiccional , o incluso durante el procedimiento si así lo prevé la ley del foro .
En tal caso , debe bastar con que dicha designación sea registrada por el órgano jurisdiccional de conformidad con la ley del foro .
A falta de elección de la ley aplicable , es conveniente que el presente Reglamento establezca normas armonizadas de conflicto de leyes basadas en una escala de criterios de vinculación sucesivos fundados en la existencia de un vínculo estrecho entre los cónyuges y la ley de que se trate , para garantizar la seguridad jurídica y la previsibilidad e impedir situaciones en las que uno de los cónyuges solicite el divorcio antes que el otro con el fin de que el procedimiento se rija por una ley determinada que dicho cónyuge estime más favorable a la protección de sus intereses .
Esos criterios de vinculación deben elegirse de modo que se garantice que el procedimiento de divorcio o separación judicial se rija por una ley con la que los cónyuges tengan un vínculo estrecho .
En los casos en que el presente Reglamento hace referencia a la nacionalidad como criterio de vinculación a efectos de la aplicación de la ley de un determinado Estado , el tratamiento de los casos de nacionalidad múltiple debe regirse por la legislación nacional , respetando plenamente los principios generales de la Unión Europea .
Si se recurre a un órgano jurisdiccional para convertir una separación judicial en divorcio y las partes no han elegido la ley aplicable , la ley que se haya aplicado a la separación debe aplicarse también al divorcio .
Esta continuidad supondría una mayor previsibilidad para las partes y aumentaría la seguridad jurídica .
Si la ley que se ha aplicado a la separación judicial no prevé que esta pueda convertirse en divorcio , es conveniente que el divorcio se rija por las normas sobre conflicto de leyes que sean aplicables a falta de elección de las partes .
Esto no debe impedir que los cónyuges traten de obtener el divorcio basándose en otras normas del presente Reglamento .
En algunas situaciones es oportuno , no obstante , que se aplique la ley del órgano jurisdiccional ante el que se ha interpuesto la demanda , por ejemplo cuando la ley aplicable no contemple el divorcio o cuando no conceda a uno de los cónyuges , por razones de sexo , igualdad de acceso al divorcio o a la separación judicial .
Estos supuestos deben entenderse , no obstante , sin perjuicio de la cláusula relativa al orden público .
En circunstancias excepcionales , es conveniente que los órganos jurisdiccionales de los Estados miembros participantes puedan , por consideraciones de interés público , descartar una disposición de la ley extranjera si su aplicación a un caso concreto es manifiestamente contraria al orden público del foro .
No obstante , los órganos jurisdiccionales no deben poder aplicar la excepción de orden público con el fin de descartar una disposición de la ley de otro Estado si con ello se vulnera la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular su artículo 21 , que prohíbe toda forma de discriminación .
Las referencias del presente Reglamento al hecho de que la ley del Estado miembro participante a cuyos órganos jurisdiccionales se ha recurrido no contempla el divorcio deben interpretarse en el sentido de que la ley de tal Estado miembro carece de la figura del divorcio .
En tal caso , no debe obligarse al órgano jurisdiccional a pronunciar una sentencia de divorcio en virtud del presente Reglamento .
Las referencias del presente Reglamento al hecho de que la ley de Estado miembro participante a cuyos órganos jurisdiccionales se recurre no considera válido el matrimonio de que se trate a los efectos de un proceso de divorcio deben interpretarse , entre otras cosas , en el sentido de que ese matrimonio no existe según la ley de tal Estado miembro .
En tal caso , no debe obligarse al órgano jurisdiccional a pronunciar una sentencia de divorcio o separación judicial en virtud del presente Reglamento .
Dado que en varios Estados y Estados miembros participantes coexisten dos o más sistemas jurídicos o conjuntos de normas respecto de las cuestiones reguladas por el presente Reglamento , es conveniente estipular en qué medida las disposiciones del presente Reglamento se aplican en las distintas unidades territoriales de estos Estados y Estados miembros participantes , o a diferentes categorías de personas de esos Estados y Estados miembros participantes .
A falta de normas que designen la ley aplicable , es importante que las partes que elijan la ley del Estado de nacionalidad de una de ellas indiquen al mismo tiempo cuál es la unidad territorial cuya ley han elegido en caso de que el mencionado Estado comprenda varias unidades territoriales , cada una de ellas con su propio sistema jurídico o conjunto de normas aplicable al divorcio .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , el aumento de la seguridad jurídica , la previsibilidad y la flexibilidad en los procesos matrimoniales de ámbito internacional y por lo tanto la facilitación de la libre circulación de personas en la Unión , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos del presente Reglamento , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas por medio de una cooperación reforzada , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en concreto por su artículo 21 , que prohíbe toda discriminación , y en particular la ejercida por razón de sexo , raza , color , orígenes étnicos o sociales , características genéticas , lengua , religión o convicciones , opiniones políticas o de cualquier otro tipo , pertenencia a una minoría nacional , patrimonio , nacimiento , discapacidad , edad u orientación sexual .
El presente Reglamento debe ser aplicado por los órganos jurisdiccionales de los Estados miembros participantes en cumplimiento de estos derechos y principios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO APLICACIÓN , RELACIÓN CON EL REGLAMENTO ( CE ) No 2201/2003 , DEFINICIÓN Y APLICACIÓN UNIVERSAL
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará , en las situaciones que impliquen un conflicto de leyes , al divorcio y a la separación judicial .
El presente Reglamento no se aplicará a los siguientes asuntos , aun cuando se planteen como mera cuestión prejudicial en el contexto de un procedimiento de divorcio o separación judicial :
la capacidad jurídica de las personas físicas ;
la existencia , validez o reconocimiento de un matrimonio ;
la nulidad matrimonial ;
el nombre y apellidos de los cónyuges ;
las consecuencias del matrimonio a efectos patrimoniales ;
la responsabilidad parental ;
las obligaciones alimentarias ;
los fideicomisos o sucesiones .
Artículo 2
Relación con el Reglamento ( CE ) no 2201/2003
El presente Reglamento no afectará a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/2003 .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« Estado miembro participante » , el Estado miembro que participa en la cooperación reforzada en el ámbito de la ley aplicable al divorcio y a la separación judicial en virtud de la Decisión 2010/405 / UE o en virtud de una decisión adoptada de conformidad con el artículo 331 , apartado 1 , párrafos segundo o tercero , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ;
« órgano jurisdiccional » , todas las autoridades de los Estados miembros participantes con competencia en las materias incluidas en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 4
Aplicación universal
La ley designada por el presente Reglamento se aplicará aunque no sea la de un Estado miembro participante .
CAPÍTULO II
NORMAS UNIFORMES SOBRE LA LEY APLICABLE AL DIVORCIO Y A LA SEPARACIÓN JUDICIAL
Artículo 5
Elección de la ley aplicable por las partes
Los cónyuges podrán convenir en designar la ley aplicable al divorcio y a la separación judicial , siempre que sea una de las siguientes leyes :
la ley del Estado en que los cónyuges tengan su residencia habitual en el momento de la celebración del convenio ;
la ley del Estado del último lugar de residencia habitual de los cónyuges , siempre que uno de ellos aún resida allí en el momento en que se celebre el convenio ;
la ley del Estado cuya nacionalidad tenga uno de los cónyuges en el momento en que se celebre el convenio , o
la ley del foro .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , el convenio por el que se designe la ley aplicable podrá celebrarse y modificarse en cualquier momento , pero a más tardar en la fecha en que se interponga la demanda ante un órgano jurisdiccional .
Si la ley del foro así lo establece , los cónyuges también podrán designar la ley aplicable ante el órgano jurisdiccional en el curso del procedimiento .
En tal caso , el órgano jurisdiccional registrará la designación de conformidad con la ley del foro .
Artículo 6
Consentimiento y validez material
La existencia y la validez de un convenio de elección de la ley aplicable y de sus cláusulas se determinarán con arreglo a la ley por la que se regiría el convenio en virtud del presente Reglamento si el convenio o cláusula fuera válido .
No obstante , el cónyuge que desee establecer que no dio su consentimiento podrá acogerse a la ley del país en el que tenga su residencia habitual en el momento en que se interponga la demanda ante el órgano jurisdiccional si de las circunstancias se desprende que no sería razonable determinar el efecto de su conducta de conformidad con la ley especificada en el apartado 1 .
Artículo 7
Validez formal
El convenio contemplado en el artículo 5 , apartados 1 y 2 , se formulará por escrito y estará fechado y firmado por ambos cónyuges .
Se considerará hecha por escrito toda transmisión efectuada por medios electrónicos que proporcione un registro duradero del convenio .
No obstante , si la legislación del Estado miembro participante en el que ambos cónyuges tengan su residencia habitual en la fecha de celebración del convenio establece requisitos formales adicionales para ese tipo de convenio , dichos requisitos serán de aplicación .
Si , en la fecha de celebración del convenio , los cónyuges tienen su residencia habitual en distintos Estados miembros participantes y si las legislaciones de ambos Estados disponen requisitos formales diferentes , el convenio será formalmente válido si cumple los requisitos de una de las dos legislaciones .
Si , en la fecha de celebración del convenio , solo uno de los cónyuges tiene su residencia habitual en un Estado miembro participante y si la legislación de tal Estado establece requisitos formales adicionales para ese tipo de convenio , dichos requisitos serán de aplicación .
Artículo 8
Ley aplicable a falta de elección por las partes
A falta de una elección según lo establecido en el artículo 5 , el divorcio y la separación judicial estarán sujetos a la ley del Estado :
en que los cónyuges tengan su residencia habitual en el momento de la interposición de la demanda o , en su defecto ,
en que los cónyuges hayan tenido su última residencia habitual , siempre que el período de residencia no haya finalizado más de un año antes de la interposición de la demanda , y que uno de ellos aún resida allí en el momento de la interposición de la demanda o , en su defecto ;
de la nacionalidad de ambos cónyuges en el momento de la interposición de la demanda o , en su defecto ,
ante cuyos órganos jurisdiccionales se interponga la demanda .
Artículo 9
Conversión de la separación judicial en divorcio
En caso de conversión de la separación judicial en divorcio , la ley aplicable al divorcio será la que se haya aplicado a la separación , salvo que las partes hayan convenido otra cosa de conformidad con el artículo 5 .
No obstante , si la ley aplicada a la separación judicial no prevé la conversión de la separación judicial en divorcio , se aplicará lo dispuesto en el artículo 8 , salvo que las partes hayan convenido otra cosa de conformidad con el artículo 5 .
Artículo 10
Aplicación de la ley del foro
Cuando la ley aplicable con arreglo a los artículos 5 u 8 no contemple el divorcio o no conceda a uno de los cónyuges , por motivos de sexo , igualdad de acceso al divorcio o a la separación judicial , se aplicará la ley del foro .
Artículo 11
Exclusión del reenvío
Cuando el presente Reglamento prescriba la aplicación de la ley de un Estado , se entenderá por ello las normas jurídicas en vigor en dicho Estado con exclusión de las normas de Derecho internacional privado .
Artículo 12
Orden público
Solo podrá excluirse la aplicación de una disposición de la ley designada en virtud del presente Reglamento si esta aplicación es manifiestamente incompatible con el orden público del foro .
Artículo 13
Diferencias en las legislaciones nacionales
Nada de lo dispuesto en el presente Reglamento obligará a los órganos jurisdiccionales de los Estados miembros participantes cuyas legislaciones no contemplen el divorcio o no consideren válido el matrimonio en cuestión a efectos de un procedimiento de divorcio a pronunciar una sentencia de divorcio en virtud de la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 14
Estados con dos o más sistemas jurídicos – conflictos territoriales de leyes
Si un Estado se compone de varias unidades territoriales , cada una de las cuales con su propio sistema jurídico o conjunto de normas respecto de las cuestiones reguladas por el presente Reglamento :
toda referencia a la legislación de tal Estado se entenderá , a efectos de determinar la ley aplicable con arreglo al presente Reglamento , como una referencia a la legislación vigente en la unidad territorial de que se trate ;
toda referencia a la residencia habitual en tal Estado se entenderá como una referencia a la residencia habitual en una unidad territorial ;
toda referencia a la nacionalidad se referirá a la unidad territorial designada por la ley de tal Estado o , a falta de normas a estos efectos , a la unidad territorial elegida por las partes , o bien , a falta de elección , a la unidad territorial con la que el cónyuge o los cónyuges estén más estrechamente vinculados .
Artículo 15
Estados con dos o más sistemas jurídicos – conflictos interpersonales de leyes
Toda referencia a la ley de un Estado que tenga dos o más sistemas jurídicos o conjuntos de normas aplicables a diferentes categorías de personas en lo que se refiere a las cuestiones reguladas por el presente Reglamento se entenderá como una referencia al sistema jurídico determinado por las normas vigentes en tal Estado .
A falta de tales normas , se aplicará el sistema jurídico o el conjunto de normas con el que el cónyuge o los cónyuges estén más estrechamente vinculados .
Artículo 16
Inaplicación del presente Reglamento a los conflictos internos de leyes
Los Estados miembros participantes en los que se apliquen diferentes sistemas jurídicos o conjuntos de normas a las cuestiones reguladas por el presente Reglamento no estarán obligados a aplicarlo a los conflictos de leyes que se planteen exclusivamente entre esos sistemas jurídicos o conjuntos de normas .
CAPÍTULO III
OTRAS DISPOSICIONES
Artículo 17
Información facilitada por los Estados miembros participantes
A más tardar el 21 de septiembre de 2011 , los Estados miembros participantes comunicarán a la Comisión , en su caso , sus disposiciones nacionales relativas a :
los requisitos formales que sean de aplicación a los convenios sobre elección de la ley aplicable en virtud del artículo 7 , apartados 2 , 3 y 4 , y
la posibilidad de designar la ley aplicable de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 .
Los Estados miembros participantes comunicarán a la Comisión cualquier modificación ulterior de dichas disposiciones .
La Comisión pondrá a disposición del público la información que reciba de conformidad con el apartado 1 , a través de los medios que considere adecuados , en particular mediante el sitio web de la Red Judicial Europea en materia civil y mercantil .
Artículo 18
Disposiciones transitorias
El presente Reglamento se aplicará solamente a las demandas interpuestas y a los convenios a que se refiere el artículo 5 celebrados a partir del 21 de junio de 2012 .
No obstante , se dará también efecto a todo convenio relativo a la elección de la ley aplicable celebrado antes del 21 de junio de 2012 , siempre y cuando cumpla lo dispuesto en los artículos 6 y 7 .
El presente Reglamento no afectará a los convenios relativos a la elección de la ley aplicable celebrados de conformidad con la legislación del Estado miembro participante del órgano jurisdiccional ante el que se haya interpuesto una demanda antes del 21 de junio de 2012 .
Artículo 19
Relación con convenios internacionales existentes
Sin perjuicio de las obligaciones que incumben a los Estados miembros participantes de conformidad con el artículo 351 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el presente Reglamento no afectará a la aplicación de los convenios internacionales de los que uno o más Estados miembros participantes sean parte en la fecha de adopción del presente Reglamento o en la fecha de adopción de la decisión a que se refiere el artículo 331 , apartado 1 , párrafos segundo o tercero , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y que establezcan normas sobre conflictos de leyes en relación con el divorcio o la separación .
Sin embargo , el presente Reglamento prevalecerá , entre los Estados miembros participantes , sobre los convenios celebrados exclusivamente entre dos o más de ellos , en la medida en que esos convenios se refieran a materias reguladas por el presente Reglamento .
Artículo 20
Cláusula de revisión
A más tardar el 31 de diciembre de 2015 , y a continuación cada cinco años , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un informe relativo a la aplicación del presente Reglamento .
En caso necesario el informe irá acompañado de propuestas de adaptación del presente Reglamento .
A tal fin , los Estados miembros participantes comunicarán a la Comisión la información pertinente sobre la aplicación del presente Reglamento por sus órganos jurisdiccionales .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 21
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 21 de junio de 2012 , con la excepción del artículo 17 , que se aplicará a partir del 21 de junio de 2011 .
Para los Estados miembros participantes que participen en la cooperación reforzada en virtud de una decisión adoptada de conformidad con el artículo 331 , apartado 1 , párrafos segundo o tercero , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el presente Reglamento se aplicará a partir de la fecha indicada en la decisión correspondiente .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2010 .
DO L 189 de 22.7.2010 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 2201/2003 del Consejo , de 27 de noviembre de 2003 , relativo a la competencia , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia matrimonial y de responsabilidad parental ( DO L 338 de 23.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 174 de 27.6.2001 , p. 25 .
Reglamento ( UE ) no 200/2011 de la Comisión
de 28 de febrero de 2011
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de marzo de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de marzo de 2011 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de marzo de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de marzo de 2011
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Cebada
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 3 de mayo de 2006
relativa al Fondo de Energía noruego ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA [ 1 ] DE LA AELC Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] , y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su protocolo 26 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 ,
Visto el artículo 1 , apartado 2 de la Parte I y los artículos 4 , apartado 4 , 6 , 7 apartados 2 , 3 , 4 , 5 y 14 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
Vistas las Directrices del Órgano de Vigilancia [ 4 ] para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo de EEE y , en particular , su capítulo 15 relativo a la ayuda sobre el medio ambiente ,
Vista la Decisión del Órgano de Vigilancia de 14 de julio de 2004 sobre las disposiciones de aplicación mencionadas de conformidad con el artículo 27 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 5 ] , y vistas dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Procedimiento
Mediante carta de 5 de junio de 2003 de la Misión noruega ante la Unión Europea , en la que se remitía una nota del Ministerio de Petróleo y Energía de fecha de 4 de junio de 2003 , ambas recibidas y registradas por el Órgano el 10 de junio de 2003 ( doc . No 03-3705-A , registrada con el número SAM 030.03006 ) , las autoridades noruegas notificaron las modificaciones de dos regímenes de ayuda existentes , a saber el « programa de subvenciones para introducir nuevas tecnologías en materia de energía » y « las medidas de información y educación en el campo del rendimiento energético » , de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de vigilancia y Jurisdicción .
Por carta de fecha de 16 de junio de 2003 ( doc . no 03-3789-D ) , el Órgano de Vigilancia de la AELC ( en lo sucesivo « el Órgano » ) informó a las autoridades noruegas que debido a que el régimen ya había entrado en vigor el 1 de enero de 2002 , es decir , antes de la notificación , la medida se consideraría como « ayuda ilegal » de conformidad con el capítulo 6 de las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas de Estado [ 6].Tras diversos canjes de notas [ 7 ] , por carta de fecha 18 de mayo de 2005 el Órgano informó a las autoridades noruegas que había decidido iniciar el procedimiento establecido en el artículo 1 , apartado 2 de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de vigilancia y Jurisdicción por lo que se refiere al Fondo de Energía noruego .
El Órgano invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones al respecto recibiendo una sola observación que transmitió por carta de fecha 27 de septiembre de 2005 ( Ref . no 335569 ) a las autoridades noruegas para comentario .
Por carta de la Misión noruega ante la Unión Europea de fecha 15 de julio de 2005 , por la que transmitía una nota del Ministerio de Modernización de fecha 12 de julio de 2005 y otra del Ministerio de Petróleo y Energía de fecha 11 de julio de 2005 , las autoridades noruegas presentaron observaciones a la Decisión del Órgano de abrir el procedimiento formal de investigación .
Las cartas fueron recibidas y registradas por el Órgano el 19 de julio de 2005 ( Ref . no 327172 ) .
Las autoridades noruegas presentaron más información , en especial un informe de los expertos de First Securities , el 6 de octubre de 2005 ( Ref . no 345642 ) .
El 11 de octubre de 2005 se celebró una reunión entre las autoridades noruegas y el Órgano .
Por medio de correo electrónico de 18 de noviembre de 2005 , las autoridades noruegas presentaron más información ( Ref . no 350637 ) .
El 13 de febrero de 2006 se celebró una reunión con las autoridades noruegas .
El 8 de marzo de 2006 las autoridades noruegas presentaron más información ( Ref . no 365788 ) .
Descripción de las medidas de ayuda contempladas en el Fondo de Energía
En su notificación , el Gobierno noruego anunció modificaciones de los dos regímenes existentes en el campo de la energía que han estado funcionado desde 1978/79 bajo la competencia del NVE , los recursos del agua y la dirección energética noruegos .
El primero era el « programa de subvención para introducir nuevas tecnologías en materia de energía » mediante el cual el Gobierno noruego apoyaba económicamente la introducción de tecnologías energéticas renovables .
Las modificaciones más importantes de los citados regimenes se referían a :
la fusión de los regímenes bajo un nuevo mecanismo de financiación , el Fondo de Energía ;
una diversa manera de financiar los regímenes que — en todas las medidas apoyadas por Enova — en la actualidad lo hacen mediante un gravamen sobre las tarifas de distribución de la electricidad [ 9 ] además de las subvenciones a cargo del presupuesto del Estado ; y
la administración del Fondo de Energía por el recientemente establecido organismo administrativo Enova .
Igualmente , se han adoptado nuevas disposiciones y un acuerdo entre el Estado noruego y Enova .
Estas nuevas disposiciones deben asegurarse de que las medidas de ayuda logren ciertos objetivos de política energética recientemente identificados .
Fusión de los dos regimenes de ayuda
El 1 de enero de 2002 se estableció el Fondo de Energía y los dos regímenes mencionados anteriormente se fusionaron en el mismo .
El Fondo de Energía actúa como mecanismo financiero de las medidas de ayuda , que continúan bajo el nuevo régimen .
El nuevo modo de financiación del Fondo de Energía
Considerando que los regímenes existentes eran financiados por subvenciones del presupuesto del Estado , el Fondo de Energía recientemente establecido se financia mediante subvenciones del presupuesto del Estado , así como mediante un gravamen de las tarifas de distribución de la electricidad ( no un gravamen de la producción de energía en sí ) .
Este gravamen está previsto por el Reglamento sobre del Fondo de Energía del Ministerio de Petróleo y Energía de 10 de diciembre de 2001 [ 10 ] .
De conformidad con la Sección 3 en relación con la Sección 2a ) del Reglamento sobre del Fondo de Energía , toda empresa a la que se haya concedido un permiso conforme a la Sección 4-1 de la Ley de energía [ 11 ] ( « omsetningskonsesjoner » ) , cuando cobre al usuario final por la retirada de energía eléctrica de la red , cargará en la factura un suplemento de 1 øre / kWh ( aumentado a partir del 1 de julio de 2004 del anterior 0,3 øre / KWh ) por cada retirada ( véase también la Sección 4-4 de la Ley de energía ) .
El concesionario entonces pagará una contribución al Fondo de Energía de 1 øre / kWh multiplicado por la cantidad de energía que se factura al usuario final en la red de distribución .
Como puede verse en la tabla de la Sección I.7 de esta Decisión , el Fondo de Energía se está financiando cada vez más exclusivamente por el gravamen .
Sin embargo , esto no excluye la posibilidad de que el Fondo de Energía pueda recibir de nuevo asignaciones presupuestarias , en los próximos años .
La administración del Fondo de Energía por Enova
El 22 de junio de 2001 , se creó Enova SF [ 12 ] .
Enova es un nuevo organismo administrativo , organizado como empresa estatal ( statsforetak , SF ) [ 13 ] .
Está controlada por el Estado noruego a través del Ministerio de petróleo y energía .
Enova funciona desde el 1 de enero de 2002 , es decir , la fecha en que se estableció el Fondo de Energía .
La misión principal de Enova es ejecutar los regímenes de ayuda , administrar el Fondo de Energía y alcanzar los objetivos de política energética que el Parlamento noruego aprobó en 2000 .
Estas tareas principales se especifican en un Acuerdo entre el Estado noruego ( el Ministerio de petróleo y energía ) y Enova SF ( en lo sucesivo « el Acuerdo » ) [ 14 ] .
Según la propia descripción de Enova , « el establecimiento de Enova SF señala un cambio en la organización y la implementación de la política de rendimiento energético y energías renovables de Noruega » .
Fundamento jurídico nacional de las medidas de ayuda
El fundamento jurídico nacional de las medidas de ayuda es una decisión parlamentaria de 5 de abril de 2001 [ 15 ] sobre la base de una propuesta del Ministerio de petróleo y energía de 21 de diciembre de 2000 [ 16 ] .
La decisión parlamentaria modifica la ley de energía de 29 de junio de 1990 no 50 ( Energiloven ) .
Las tareas principales de Enova se especifican en el Acuerdo previamente mencionado entre el ministerio y Enova .
De más importancia es el nuevo Reglamento no 1377 adoptado el 10 de diciembre de 2001 , referente a la recaudación de la tarifa de distribución de la electricidad ( innbetaling de Forskrift OM av påslag på nettariffen til a Energifondet ) .
Un Reglamento sobre el Fondo de Energía ( Vedteker para el energifondet ) subordina el Fondo de Energía al Ministerio de petróleo y energía y estipula su administración por Enova .
El objetivo de las medidas de ayuda
El establecimiento de los regímenes fusionados en el Fondo de Energía recién establecido y el organismo administrativo Enova se hizo con objeto de lograr un uso más rentable de la financiación pública de las medidas de ahorro energético y de la producción de energía inocua .
Enova y el Fondo de Energía deben lograr los nuevos objetivos energéticos adoptados por el Parlamento [ 17 ] .
De conformidad con el Acuerdo citado anteriormente , el ahorro de energía y la nueva energía inocua para el medio ambiente supondrán juntas un mínimo de 12 TWh para finales de 2010 , de los cuales
un mínimo de 4 TWh será de un cada vez mayor acceso a la calefacción basada en nuevas fuentes de energía renovables , bombas de calentamiento y calentamiento térmico , y
un mínimo de 3 TWh será del uso cada vez mayor de la energía eólica .
El Acuerdo estipula como objetivo secundario que los recursos del fondo contribuirán al ahorro de energía y a nuevas energías , ambientalmente inocuas , que conjuntamente supondrán un mínimo de 5,5 TWh ( originalmente 4,5 TWh ) a finales de 2005 .
Al mismo tiempo que favorece nuevas formas de energía renovable y contribuye a un mayor ahorro de energía , Noruega también desea depender menos de la fuente predominante de la producción de electricidad utilizada , la hidráulica .
Las siguientes cifras , comunicadas por las autoridades noruegas , muestran la actual dependencia de Noruega de la hidroelectricidad , a pesar del uso cada vez mayor de la energía eólica y de la electricidad térmica en los últimos años .
Cuadro 1
Producción , consumo , importación y exportación de la electricidad , Noruega , en GWh , 2000-2005
Enero-mayo 2005
Producción total
Hidráulica
Energía eólica
Térmica
Consumo
Importación
Exportación
Importación neta
Importación neta / consumo
Exportación / consumo netos
El régimen del Fondo de Energía según lo notificado
Observaciones generales sobre el Fondo de Energía
Enova puede proporcionar ayuda a la inversión en sistemas de ahorro de energía y a la producción y uso de fuentes de energía renovables así como a la inversión inicial en nuevas tecnologías en materia de energía .
El nivel de la subvención se determina mediante la evaluación técnica y financiera de cada proyecto .
Se da prioridad a los proyectos cuya ratio kilovatio-hora ( kWh ) , ahorrado o producido , por cada NOK subvencionado es más elevado .
Esto lleva a una competencia de proyectos para obtener fondos públicos cuyo objetivo es elegir los proyectos más eficientes .
Las convocatorias de propuestas de proyectos se anuncian en periódicos nacionales y regionales importantes cada dos años como mínimo y para la mayor parte de los programas cuatro veces al año .
Energía renovable
Los proyectos subvencionables
Por lo que se refiere a la ayuda a la inversión en la producción y el uso de energía renovable , Noruega favorece los proyectos energéticos definidos en el artículo 2 de la Directiva 2001/77 / CE [ 18 ] como fuentes de energía renovables ( véase el punto 7 de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia sobre ayudas al medio ambiente , en lo sucesivo « Directrices medioambientales » , que cubre la energía eólica , solar , geotérmica , del oleaje , mareomotriz e instalaciones hidroeléctricas con una capacidad inferior a 10 Mw , así como la biomasa ) .
No se ha dado hasta ahora ninguna ayuda [ 19 ] a la hidroelectricidad , que es — como se ha dicho — la fuente tradicional de producción de electricidad utilizada en Noruega .
Los fondos para la introducción de gas natural no forman parte del Fondo de Energía [ 20 ] .
Enova considera los siguientes proyectos como dignos de ayuda de modo general : energía eólica , bioenergía , energía mareomotriz , energía geotérmica , energía del oleaje .
La energía solar comprende la pasiva integrada en edificios , los sistemas de calefacción solar y la producción fotovoltaica .
Respecto a la noción de la « bioenergía » , las autoridades noruegas han aclarado que este término se emplea para la energía renovable ( electricidad o calefacción ) basada en la biomasa según lo definido por la Directiva 2001/77 / CE .
La bioenergía es una noción más amplia que la biomasa y cubre por ejemplo los proyectos que convierten la biomasa en electricidad o calor en contraste con los proyectos de biomasa que sólo se refieren a la producción y al tratamiento de la biomasa misma .
Tales proyectos dependen de la inversión adicional en la capacidad de carga de reserva y máxima basada en otras fuentes de energía .
Por lo tanto , los costes de inversiones en estos proyectos pueden no sólo incluir la biomasa , sino también otras fuentes de energía .
El Órgano considera que podrían darse situaciones en que la bioenergía consista sólo en una fracción de la biomasa .
Las autoridades noruegas han precisado que la noción del « uso » de fuentes de energía renovable incluirá situaciones en que la inversión se hace para la producción interna , en las que el productor y el usuario son la misma entidad ( como ocurre normalmente en la producción de calor ) .
El cálculo de la ayuda — el método de cálculo del valor actual neto
Enova calcula la ayuda que puede concederse a un proyecto como el valor actualizado de la diferencia entre los precios de coste actuales del proyecto y los ingresos corrientes basados en el precio de mercado de la respectiva fuente energética .
Es decir , utiliza el método de cálculo del valor actual neto ( en lo sucesivo , cálculo VAN ) .
El precio de mercado de las respectivas energías
Para determinar el precio de mercado , las autoridades noruegas distinguen tres diversas situaciones :
En primer lugar , consideran la producción de energías renovables que están integradas en la red de distribución y , por consiguiente , compiten con la generación tradicional de electricidad en la Bolsa de energía eléctrica de la zona Nordpool .
Éste es el caso de la energía eólica , bio , de residuos , solar , mareomotriz y del oleaje y el precio cotizado en Nordpool sirve de referencia .
En la Bolsa de energía eléctrica de la zona Nordpool , pueden observarse tanto los precios spot como los precios a plazos hasta tres años .
Como las inversiones se basan en las expectativas de los precios futuros de electricidad , Enova hace referencia a los contratos a plazo que se negocian a diario .
Para neutralizar las fluctuaciones aleatorias de los precios , se utiliza una media de seis meses de los últimos contratos futuros comercializables .
El precio se cita en la fecha de presentación de la solicitud del proyecto , lo que ocurre cuatro veces al año .
El segundo caso es el de la calefacción urbana , que se distribuye mediante una red local y compite con la calefacción a partir de combustibles fósiles o de la electricidad .
En este supuesto , Enova se remite al precio de contrato real [ 21 ] pagado por el consumidor ( el precio de la energía ordinaria , de combustibles fósiles y de la electricidad ) .
La tercera situación engloba la producción de energía que no está integrada en ninguna red de distribución ( por ejemplo producción de energía in situ basada en el vapor residual no integrado en una red de energía ) .
En este caso , se utiliza el precio de mercado que paga el usuario final , incluidos impuestos .
El efecto « incentivador »
El objetivo del régimen de ayuda es fomentar la inversión en las energías renovables que de otro modo no tendría lugar , debido a que el coste de la energía obtenible en el mercado no cubre los costes con el resultado de que el valor actual neto sea negativo .
Por esa razón , según las autoridades noruegas , la subvención sólo compensará los costes adicionales de la producción de energía renovable .
Por otra parte , la ayuda concedida por Enova no excederá la cantidad considerada necesaria para impulsar el proyecto , es decir , fomentar una decisión positiva de inversión .
Sin embargo , cuando se establecieron el Fondo de Energía y Enova , no se había especificado con exactitud , según la información del Órgano , sobre cuándo se consideraría que se había alcanzado el efecto incentivador .
No se precisó por ejemplo cuándo el proyecto llegaría — con la ayuda del Fondo de Energía incluido — al valor actual neto cero .
Como es obvio , se analizó cuando el proyecto llegaría a ser rentable .
Todavía , no había límites explícitos que impidieran la ayuda del Estado por encima de ese punto .
Como se especifica en la Decisión del Órgano de Vigilancia de abrir el procedimiento formal de investigación , a veces la ayuda concedida por Enova puede haber llevado al proyecto a un valor actual neto positivo [ 22 ] .
Cuando se concede ayuda a los proyectos , Enova y el beneficiario firman un contrato de ayuda , que regula los términos en los cuales se efectuará el desembolso .
Los desembolsos podían ajustarse de conformidad con cualquier reducción de los costes durante el período de construcción .
Una vez realizada la inversión , hay un seguimiento de los costes reales frente a los costes estimados en la solicitud .
Si estos factores difieren en favor del solicitante , Enova puede ajustar la ayuda financiera a la baja para reflejar la estructura de coste real [ 23 ] .
Rentabilidad justa del capital
La base del incentivo incluye una rentabilidad justa del capital .
El tipo de descuento se estableció al índice del 7 % anual ( índice nominal , antes de impuestos ) para todos los proyectos al cual se añadieron algunos puntos porcentuales como prima de riesgo .
El Gobierno noruego declaró que Enova basaría su análisis en los valores teóricos recogidos en los informes públicos de instituciones reconocidas por el Gobierno en Noruega , por lo que la prima de riesgo variaría entre el 2,5 % y el 4,5 % , dependiendo del tipo de energía y proyecto .
Medidas de ahorro de energía
De conformidad con el régimen , tal y como ha sido notificado [ 24 ] , la ayuda a la inversión en medidas de ahorro de energía se calcula según el mismo método de cálculo del valor actual neto utilizado para los proyectos de energías renovables .
Nuevas tecnologías en materia de energía
En esta categoría , Enova ayuda las tecnologías que aún necesitan cierto desarrollo y que tienen que experimentarse más antes de ser económicamente viables , aunque hayan superado la etapa de proyectos de investigación y desarrollo cubiertos por el Capítulo 14 relativo a la investigación y la ayuda al desarrollo de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia .
Ejemplos de tales tecnologías son las instalaciones de energía mareomotriz o del oleaje .
Los proyectos pueden enlazarse para lograr rendimiento energético o para estimular la producción de energías renovables .
Durante la investigación formal , las autoridades noruegas aclararon que esta categoría podía considerarse como subcategoría de la ayuda a la inversión de la producción de energías renovables y del ahorro de energía descrito anteriormente .
En el pasado , el 95,3 % de los proyectos apoyados bajo esta categoría concernían la producción de energías renovables , el 4,3 % a medidas de ahorro de energía [ 25 ] .
Enova ha firmado un acuerdo con el Consejo de Investigación noruego sobre la « introducción de soluciones energéticas innovadoras » para el ahorro de energía y la producción de calor a partir de la energía solar y la biomasa .
Según las autoridades noruegas , este acuerdo no constituye un nuevo régimen de ayuda , sino sólo un enfoque centrado en un área en donde se espera que la cooperación entre Enova y el Consejo de Investigación produzca efectos de sinergia .
Según las autoridades noruegas , este mecanismo funciona como puerta común de entrada para los proyectos que pueden estar en una etapa pre-competitiva ( y podrían por lo tanto recibir ayuda del Consejo de Investigación ) o generar ingresos ( y podrían recibir ayuda de Enova ) .
El proyecto no será financiado por ambos organismos de ayuda .
Puesto que sólo los proyectos que generan ingresos deben ser apoyados por Enova , ésta utiliza el cálculo del valor actual neto mencionado anteriormente igualmente para la ayuda a proyectos de nuevas tecnologías .
La rentabilidad de los proyectos se basa en la generación de electricidad y calor para la venta , que , según las autoridades noruegas , constituye una renta que hace que los proyectos sean subvencionables conforme el actual planteamiento del cálculo del valor actual neto .
Auditorías energéticas
Enova también ofrece gratuitamente a las empresas servicios de asesoría y consulta para lograr rendimiento energético .
La finalidad de la ayuda es aumentar el número de empresas que realizan auditorías y análisis energéticos y les ayuda a reducir los costes respectivos .
Según lo notificado , estos servicios no están legalmente ni limitados a la ayuda por debajo del umbral de mínimis ni a la ayuda a pequeñas y medianas empresas .
Se destinaron a ciertas empresas .
En el texto del programa para 2003 , se describía a los grupos destinatarios como dueños de edificios privados y públicos con una superficie total de más de 5000 metros cuadrados y empresas industriales , así como a arrendatarios de extensas áreas .
A partir de 2003 , Enova ha concedido dinero a las empresas para comprar a tales servicios de asesoría y consulta , en vez de prestarlos .
El Órgano , por lo tanto , considerará por separado esta ayuda en la actual Decisión .
Las autoridades noruegas sostienen además que los programas son similares a las auditorías energéticas bajo un régimen finlandés , aprobado por la Comisión [ 26].En el pasado , las subvenciones podían haber sido distribuidas hasta incluir el 50 % de los costes subvencionables .
Según las autoridades noruegas , a partir del 1 de enero de 2004 , sólo se ha financiado el 40 % de los costes subvencionables .
Información y programas educativos en el campo del rendimiento energético
Enova gestiona una ayuda en línea sobre energía , por la que se proporciona gratuitamente información y asesoría a cualquier persona interesada en aumentar el rendimiento energético .
Dado que Enova no tiene la capacidad para emprender estas actividades por sí misma , las autoridades noruegas declaran que se han contratado los servicios conforme a las normas de contratación pública .
Enova no interviene respecto a quién se proporciona tales asesoría e información .
Hasta el 1 de enero de 2003 , Enova ofreció con amplia publicidad un programa por el cual las cuestiones relativas al rendimiento energético que requerían el seguimiento concreto en hogares y las empresas in situ eran gestionadas por veinte centros regionales de eficiencia que representaban a Enova en este ámbito .
La ayuda se proporcionó gratuitamente y se reservaron aproximadamente dos horas para cada solicitud .
Las autoridades noruegas declaran que Enova no tenía ningún poder discrecional relativo a los beneficiarios a quiénes se proporcionó este servicio .
Hasta el 1 de enero de 2005 , Enova llevó acabo un programa [ 27 ] para el desarrollo de material didáctico y conceptos de aprendizaje para estimular y preservar el conocimiento referente a energías renovables en las empresas .
El programa se organizó mediante un proceso de licitación , y Enova pagó el 50 % de los costes de desarrollo totales del proyecto .
El objetivo del programa era estimular el desarrollo de material didáctico sobre el rendimiento energético ( libros , programas informáticos , etc. ) , así como apoyar cursos en materia de energía , por ejemplo en colegios / universidades o en los sindicatos , etc. El programa estaba abierto a entidades públicas , privadas y organizaciones no lucrativas .
Los textos del programa para 2003 y 2004 contenían una lista de prioridades ( por ejemplo proyectos para el sector de la construcción , proyectos que implican asociaciones públicas / privadas y proyectos que debían comercializarse hasta el 1 de agosto de 2003 ) .
Para el programa de 2003 , la educación suplementaria se adaptó particularmente a universidades , los sindicatos , organizaciones comerciales y operadores educativos privados ( fase 1 ) y arquitectos , proveedores , empresarios y otro personal que trabajaban con regimenes energéticos en edificios comerciales ( fase 2 ) o se dedicó a al sector de la construcción ( texto 2004 del programa ) .
Enova pagó el curso sólo a las primeras 50 personas que lo acabaron .
Según las autoridades noruegas , esta ayuda se concedió directamente a los individuos y no a las empresas .
Los programas previamente mencionados sobre material didáctico terminaron el 31 de diciembre de 2004 .
Según las autoridades noruegas , los nuevos programas se iban a notificar al Órgano de Vigilancia .
En total , unos 33 proyectos han recibido ayuda conforme al programa .
Las autoridades noruegas declaran que parte de los proyectos podían caer bajo el umbral de mínimis .
Por otro lado , parte de la ayuda se destinó a entidades del sector público , universidades y otras organismos educativos y a organizaciones no lucrativas .
Las autoridades noruegas alegan que para estas entidades , la ayuda dada por Enova no se refería a una actividad económica llevada a cabo por una empresa lo cual entra dentro del ámbito del artículo 61 , apartado 1 del Acuerdo EEE , sino que era más bien una actividad educativa .
El régimen como tal no contenía ninguna limitación que especificara que la ayuda debía darse sólo a ciertos tipos de entidades o actividades .
Ni especificaba que no debía exceder el umbral de mínimis según lo estipulado en el Acto mencionado en el punto 1(e ) del Anexo XV del Acuerdo EEE [ 28 ] .
La ayuda no estaba limitada a pequeñas y medianas empresas [ 29 ] , según lo estipulado en el Acto mencionado en el punto 1(f ) del Anexo XV al Acuerdo EEE , ni tampoco estaba estructurado para cumplir los requisitos de el Acto mencionado en el punto 1(d ) del Anexo XV del Acuerdo EEE [ 30 ] ( ayuda a la formación de enseñanza).Además , Enova lleva acabo un programa para mejorar las cualificaciones en planificación energética de los municipios locales , en especial la planificación y ordenación territorial conforme la Ley noruega en materia de planificación y obras públicas .
El programa , que se ofrece gratuitamente , está dirigido a responsables de alto nivel y a personal técnico de los municipios .
Las autoridades noruegas declaran que Enova realiza una evaluación en cuanto a si el municipio está llevando a cabo un servicio en competencia con otros operadores en el mercado .
Si es así tal actividad no recibirá ayuda .
Beneficiarios / intensidad de la ayuda para ayudar la inversión en la producción de energías renovables
La investigación del Órgano se refiere a un régimen de ayudas en curso .
Así pues , en la presente Decisión no se puede determinar los beneficiarios potenciales de la ayuda y su referencia sólo tiene carácter orientativo .
En su carta de 15 de julio de 2005 , las autoridades noruegas identificaron hasta finales de 2004 a 236 beneficiarios de la auditoría energética y de la ayuda a la inversión ( estos últimos tanto para medidas de producción de energías renovables como para ahorro de energía ) , que recibieron ayuda estatal que excedía el umbral de mínimis y que no consistía en una ayuda a entidades públicas para llevar a cabo sus funciones públicas .
Las autoridades noruegas identificaron más 33 proyectos apoyados conforme al programa relativo a material educativo / enseñanza .
Las autoridades noruegas señalan que unos 875 proyectos no se refieren ni la ayuda de a entidades públicas o ni a la compra por Enova servicios de conformidad con las normas de contratación pública .
En cuanto a los proyectos de energías renovables , las autoridades noruegas presentaron la siguiente tabla que muestra la intensidades de la ayuda , basadas en costes de inversión totales , para dichos proyectos concedidas entre 2002-2004 :
Intensidad de la ayuda en % de los costes de inversión totales , ayuda calculada según el enfoque del valor actual neto
Número de proyectos
Media
Calefacción urbana
Bioenergía
Nuevas energías renovables
Presupuesto y duración
El Acuerdo 2002-2005 ( véase más arriba la Sección I.2.3 de esta Decisión ) se prolongó hasta finales de 2006 .
Está previsto que se prolongue hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Las autoridades noruegas han presentado la siguiente descripción del presupuesto del régimen :
Presupuesto del Estado
millones de NOK
Gravamen sobre la tarifa
Presupuesto total
millones de euros [ 31 ]
Acumulación
En cuanto a la acumulación de la ayuda concedida por Enova con otras ayudas públicas , el Órgano observa que , en principio , los proyectos podían recibir la ayuda de otras fuentes .
Las autoridades noruegas declararon en la notificación que se asegurarían de que la ayuda concedida nunca excediera los umbrales de la Sección G. ( 66 ) de las Directrices medioambientales .
Según se ha dicho ya , esta Sección estipula que la ayuda autorizada de conformidad con las Directrices relativas al medio ambiente no puede combinarse con otras formas de ayuda estatal , si tal coincidencia supone una intensidad de la ayuda más alta que la establecida en ellas .
Los solicitantes tienen que notificar a Enova si han presentado otras solicitudes de ayuda pública .
Enmiendas sugeridas por las autoridades noruegas
Con objeto de hacer que el régimen sea compatible con las Directrices medioambientales , las autoridades noruegas han sugerido ciertas enmiendas a su régimen , que se describen más abajo .
Durante la investigación del Órgano de Vigilancia , las autoridades noruegas empezaron a aplicar estas modificaciones .
Modificaciones de la ayuda a la inversión relativa a la producción de energías renovables
Noruega limitará la ayuda a proyectos que comprendidos en la definición de fuentes de energía renovables del artículo 2 , letras a y b ( para la biomasa ) de la Directiva 2001/77 / EC .
Por otra parte , no se concederá ninguna ayuda a centrales hidroeléctricas existentes .
La cantidad de la ayuda se calculará según un cálculo del valor actual neto basado en la diferencia entre los precios de coste y el de mercado .
La ayuda se dará como cantidad global .
El método de cálculo aplicado es el siguiente ( demostrado con el ejemplo de un proyecto real de energía eólica , cantidades expresadas en NOK ):
Coste de inversión subvencionable [ 32 ]
Producción kWh / año
Precio NOK / kWh
Renta anual [ 33 ]
Costes de explotación NOK / kWh
Costes de explotación anuales
Renta neta anual
Años de vida económica
Rentas del capital
VNA
Ayudas a la inversión
Comparado con el régimen notificado , el cálculo del modelo anterior se basa en los costes de inversión « subvencionables » y no en los costes totales .
Según lo declarado por las autoridades noruegas , los costes financieros , los costes diversos y los de indemnización no están incluidos en los costes subvencionables , por lo menos no desde el 1 de enero de 2004 .
El precio de mercado para la electricidad utilizada en el cálculo anteriormente mencionado se tomará de los respectivos precios Nordpool .
En el caso de la calefacción urbana , será el que soporte el usuario final del petróleo o de la electricidad ( el que sea más bajo ) cuando se adopte la decisión sobre la ayuda del Estado .
Si la economía del proyecto se basa en importantes contratos de consumo con precios que se desvían del precio observable del usuario final de la electricidad y de petróleo , los precios de contrato serán el precio de referencia .
En lo que respecta a la producción de electricidad no integrada en la red , se utilizará el precio del usuario final incluidos impuestos .
La ayuda puede incluir una rentabilidad justa del capital .
Sin embargo , un experto exterior establecerá para Enova el tipo de descuento y la prima de riesgo para cada sector de las energías renovables .
Debe tenerse en cuenta que las autoridades noruegas presentaron un informe del experto independiente designado , First Securities ASA [ 34 ] , al Órgano de Vigilancia .
El experto que utiliza el método de evaluación de los activos financieros ( Capital Asset Pricing Model ) [ 35 ] calculó tipos de descuento del 7 % para la energía eólica y 6 % para la calefacción urbana , la bioenergía y el uso de energía respectivamente .
El cálculo se considera como el marco que permite a Enova discutir el uso de los tipos de descuento de los capitales propios en los proyectos individuales .
En especial , el llamado valor beta puede ser más alto dependiendo del riesgo del proyecto [ 36 ] y dar lugar a tipos de descuento más altos . El tipo de interés y la prima de riesgo serán revisados y actualizados anualmente por las autoridades noruegas .
Si se producen cambios inesperados que afecten perceptiblemente al tipo de descuento , lo que ocurre entre actualizaciones anuales , las autoridades noruegas llevarán a cabo en consecuencia un ajuste extraordinario del tipo del mismo .
Sin embargo , esto se aplica sólo si hay razones para creer que el cambio tendrá carácter permanente .
Los costes de inversión subvencionables serán los recogidos en la Decisión de la Comisión N 75/2002 — Finlandia [ 37 ] .
Las autoridades noruegas declaran que desde el 1 de enero de 2005 Enova sólo ha aceptado tales costes como subvencionables .
No se concederá ninguna ayuda superior a la cantidad necesaria para poner en marcha el proyecto .
Esto significa que en caso de un valor actual neto negativo , calculado según los parámetros determinados en el anterior punto ( 2 ) , la ayuda pública sólo se concederá para asegurarse de que el proyecto alcance el umbral de rentabilidad , es decir , para que el valor actual neto pase a ser cero .
Un proyecto con un índice calculado cero o un valor actual neto positivo sin la ayuda no tendrá derecho a ninguna ayuda .
La ayuda puede también incluir un justo rendimiento del capital , cuando Noruega pueda demostrar que es imprescindible dada la baja competitividad de ciertas fuentes de energía renovables .
En la metodología utilizada por Enova para calcular los niveles de ayuda , la cantidad máxima concedida está limitada al coste de inversión .
Los proyectos que , en el momento de la inversión , generen un EBITDA negativo [ 38 ] en condiciones de funcionamiento normales no podrán recibir ninguna ayuda .
El tipo de descuento utilizado con este fin será el utilizado por Enova , mencionado en el número ( 4 ) de la Sección 9 . I de esta Decisión .
En el caso de la biomasa pueden concederse ayudas a la explotación que excedan los costes de inversión .
Sin embargo , bajo ninguna circunstancia se concederá más ayuda de explotación que la prevista en la Sección D.3.3.1(55 ) [ 39 ] de las Directrices medioambientales .
Para recibir ayuda en virtud del régimen , la biomasa se definirá como la « fracción biodegradable de los productos , desechos y residuos procedentes de la agricultura ( incluidas las sustancias de origen vegetal y de origen animal ) , de la selvicultura y de las industrias conexas , así como la fracción biodegradable de los residuos industriales y municipales » ( véase el artículo 2 , letra b ) de la Directiva 2001/77 / EC ) .
En el caso de la bioenergía que contenga fuentes distintas a la biomasa , la ayuda a la explotación tal como estipula arriba en el número ( 10 ) sólo se concederá para la parte que contenga biomasa .
La ayuda a las otras parte se limitará a la ayuda a la inversión según lo definido en el número ( 5 ) .
El régimen se aplicará hasta el 1 de enero de 2011 .
Las autoridades noruegas también han presentado los siguientes datos de costes de funcionamiento para la producción de energía renovable y convencional :
Costes de funcionamiento totales , NOK / kWh
Tecnología
Costes de explotación y mantenimiento
Combustible
Costes de funcionamiento totales
Cifras del informe de la AIE : Costes estimados de la producción de electricidad en 2005
Carbón
Producción combinada de electricidad y de calor
Cifras del informe NVE : Costes de la producción de energía y calor en 2002
De conformidad con el régimen notificado , las autoridades noruegas consideran que el cálculo del valor actual neto debe también aceptarse para el cálculo de la ayuda a las medidas de ahorro de energía .
Sin embargo , las autoridades noruegas propusieron los siguientes cambios en la futura aplicación de las medidas de ayuda del ahorro de energía :
Las autoridades noruegas calcularán la ayuda a la inversión de medidas de ahorro de energía de conformidad con la Sección D.1.3 ( 25 ) [ 40 ] en relación con la Sección D.1.7 ( 32 ) de las Directrices medioambientales , es decir , los costes de inversión del proyecto se limitarán estrictamente a los costes de inversión adicionales necesarios para alcanzar los objetivos ambientales .
Esto significa que los costes de la inversión de ahorro de energía se compararán a los costes de una inversión técnicamente similar que no proporciona el mismo grado de protección del medio ambiente .
En los casos de inversión en equipo adicional y procedimientos cuya única función sea el ahorro de energía , cuando no exista ninguna inversión comparable alternativa , los costes de inversión comparables se considerarán iguales a cero .
Los costes de sustitución de maquinaria para cumplir las exigencias legales noruegas no son subvencionables .
Los costes subvencionables han de sin tener en cuenta las ventajas obtenidas de un eventual incremento de la capacidad , de los ahorros de costes generados durante los cinco primeros años de vida de la inversión y de las producciones accesorias adicionales durante el mismo período de cinco años .
Los costes subvencionables se limitarán a los costes de inversión .
Al respecto , los costes subvencionables serán los enumerados por la Comisión Europea en su Decisión N 75/2002 — Finlandia [ 41 ] .
A partir del 1 de enero de 2005 , las autoridades noruegas sólo han considerado subvencionables dichos costes .
La cantidad de ayuda se limitará al 40 % de los costes adicionales , calculados según los parámetros anteriormente mencionados y no se concederá ninguna ayuda de explotación en el marco de ese régimen .
De conformidad con la Sección D.1.5 ( 30 ) de las Directrices medioambientales , en el caso de las pequeñas y medianas empresas la ayuda puede ser incrementada en un 10 % .
Con este fin , se definirá a las pequeñas y medianas empresas conforme el capítulo 10.2 de las Directrices del Órgano sobre la ayuda a las micro , pequeñas y medianas empresas .
El Gobierno noruego se asegurará de que , si se combina con otras subvenciones públicas , la ayuda total no exceda los límites previamente mencionados .
Ayuda a las nuevas tecnologías en materia energética
Las autoridades noruegas declaran que se deben apoyar los proyectos de las nuevas tecnologías relacionados con las energías renovables , de conformidad con las normas de ayuda a la producción y uso de energías renovables ( método VAN ) .
En cuanto a las tecnologías del rendimiento energético , se aplicarán los mecanismos de cálculo referentes al ahorro de energía .
La ayuda incluirá , entre otros , proyectos que hasta ahora sólo se han experimentado en laboratorios , tienen una explotación limitada o se desarrollan para condiciones diferentes a las de Noruega y necesitan ser adaptados .
Se notificarán individualmente los proyectos pre-competitivos , que entran en el marco de las Directrices de ayuda estatal del Órgano en materia de investigación y desarrollo .
No se apoyarán los proyectos que consistan en una modernización de productos o de producciones existentes .
Lo mismo se aplica a los proyectos que ya están en marcha o se ha tomado la decisión de iniciarlos .
Medidas de información y educación en el campo del rendimiento energético
Las autoridades noruegas confirmaron que los programas relativos a material didáctico y aprendizaje , cursos de educación para el personal técnico y el seguimiento in situ terminaron el 1 de enero de 2005 .
Si en el futuro estos o proyectos similares debieran volver a comenzar , se notificaría previamente al Órgano de Vigilancia .
Las autoridades noruegas además confirmaron que el programa de formación para entidades públicas sólo se refiere a la función pública de los municipios locales ( véase también la Sección I.5.6 de esta Decisión ) .
Varios
Las autoridades noruegas además confirmaron que la ayuda se aplica de manera no discriminatoria también a los inversores extranjeros y que regularmente informarán al Órgano a cerca de la aplicación del régimen .
Las autoridades noruegas presentaron una lista al Órgano que mostraba ocho ejemplos de operadores extranjeros que recibían ayuda en el marco del Fondo de Energía .
Argumentos para iniciar el procedimiento formal de investigación
En su Decisión de abrir el procedimiento formal de investigación , el Órgano de Vigilancia consideró que las medidas referentes al ahorro de energía , la ayuda a las nuevas tecnologías en materia de energía y la ayuda a la inversión en la producción de energías renovables constituyen ayudas estatales con arreglo al artículo 61 , apartado 1 del Acuerdo EEE .
Se llegó a la conclusión de que todas las medidas distorsionaban o amenazaban con distorsionar la competencia y afectar al comercio entre las Partes Contratantes .
Puesto que la ayuda en relación con el Fondo de Energía no se notificó a su debido tiempo al Órgano de Vigilancia , constituyó una ayuda ilegal en el sentido del artículo 1 , letra f ) , Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
En cuanto a la evaluación de compatibilidad , el Órgano distinguió entre el Fondo de Energía según lo notificado y un régimen con las enmiendas sugeridas por las autoridades noruegas .
El sistema notificado
En la Decisión de abrir el procedimiento formal de investigación , el Órgano expresó sus dudas en cuanto a si la ayuda de inversión a la producción de energías renovables podía justificarse conforme a las Directrices medioambientales .
En especial , el Órgano observó que la ayuda no se basaba en el método del « coste adicional » de las secciones D 1.3 ( 27 ) y D.1.7 ( 32 ) de las Directrices medioambientales .
Más bien , la decisión de conceder la ayuda se basaba el cálculo del valor actual neto del proyecto .
El Órgano consideró que no había suficientes garantías de que se apoyaran sólo los costes relacionados con la inversión .
Además , no existía ningún mecanismo que impidiera el exceso de compensación .
En cuanto a las medidas de ahorro de energía , el Órgano observó al contrario que en el caso de los proyectos de energías renovables , las Directrices medioambientales exigen estrictamente un ayuda del 40 % de los costes de inversión subvencionables .
Con el cálculo del valor actual neto aplicado por las autoridades noruegas no era seguro que se respetara este umbral .
Respecto los proyectos de tecnología energética así como para las auditorías energéticas , el Órgano requirió más información .
En cuanto a la ayuda de la información y las medidas educativas , el Órgano observó que el régimen de ayudas en esta materia no se limitaba a la ayuda mínima ( aunque la ayuda a parte de los proyectos podía haber permanecido debajo del umbral ) ni a pequeñas o medianas empresas .
Sobre esa base , el Órgano llegó a la conclusión inicial en su Decisión de abrir el procedimiento formal de investigación de que el régimen notificado no era compatible con las disposiciones de ayuda estatal del EEE .
El sistema con las enmiendas sugeridas por las autoridades noruegas
En su Decisión de abrir el procedimiento formal de investigación , el Órgano también trató las enmiendas sugeridas por las autoridades noruegas .
Declaró que investigaría además si el planteamiento noruego de basar la ayuda en un cálculo del valor actual neto del respectivo proyecto podía aceptarse , si las autoridades noruegas decidieran limitar la ayuda a la diferencia entre el precio de mercado y los precios de coste , véase la Sección D.3.3.1 ( 54 ) de las Directrices medioambientales .
El Órgano mostró también su preocupación por cómo iba a ser aplicado en la práctica por las autoridades noruegas el requisito de la Sección D.3.3.1 ( 54 ) , tercera frase de las Directrices medioambientales .
Esta Sección estipula que la energía suplementaria producida por una planta que haya recibido ayuda , queda descalificada para cualquier otra ayuda .
El Órgano también expresó dudas sobre la ayuda de los proyectos cuyo valor actual neto siga siendo negativo después de recibir la ayuda de Enova , debido a altos costes de funcionamiento .
El Órgano no pudo formarse una opinión final sobre la ayuda a las nuevas tecnologías en materia de energía y sobre las medidas educativas , así como sobre los servicios de asesoría y de consulta ( auditorías energéticas ) .
Observaciones de terceros
El Órgano recibió un comentario de un tercero a su Decisión de apertura .
El Ministerio alemán del medio ambiente , de la protección de la naturaleza y de la seguridad nuclear declaró que no había ninguna posibilidad clara de identificar el mercado pertinente y de establecer si las empresas beneficiarias de la ayuda efectivamente estaban en competencia con empresas no ayudadas y obtenían una ventaja .
Además , el Ministerio alemán declara que el principio de establecer los costes adicionales de la producción de energías renovables no es muy conveniente para determinar la cantidad de la ayuda , mientras no haya ninguna definición general aplicable y claramente definida del concepto de costes adicionales .
Por lo que se refiere al umbral del 40 % para intensidades de la ayuda , el ministerio alemán considera que esto no supondrá en muchos casos un incentivo suficiente para que un inversor privado actúe , pues tendría que soportar más del 60 % de los costes .
Cabe por lo tanto plantearse si la ayuda debe basarse más bien en una proporción de los costes de inversión totales .
El Ministerio alemán declara que algunos defectos de las Directrices medioambientales a este respecto han sido superados por la práctica de la Comisión .
Comentarios de las autoridades noruegas
En cuanto a la existencia de la ayuda estatal , en su respuesta del 15 de julio de 2006 , las autoridades noruegas consideran que el Órgano aplica criterios demasiado estrictos de selectividad , que no dejan ningún margen de maniobra para programas que están básicamente abiertos a todas las empresas .
En cuanto a la ayuda al material de enseñanza , Enova disfrutó de la posibilidad de rechazar sólo aquellos proyectos que no respondían a los objetivos del programa o no podían garantizar la suficiente calidad .
Estos criterios mínimos eran por lo tanto de carácter objetivo .
Las autoridades noruegas en la carta anteriormente mencionada alegan además que el Órgano debería haber hecho una evaluación de compatibilidad del Fondo de Energía directamente de conformidad con el artículo 61(3)(c ) del Acuerdo EEE , tal y como la Comisión hizo en el régimen británico Fondo de garantía de arrendamiento del programa de acción « residuos y recursos » ( WRAP ) [ 42].En cuanto a la evaluación de compatibilidad de la ayuda a la inversión en la producción de energías renovables , las autoridades noruegas declaran que en este caso , según se ha notificado el elemento de competencia del régimen entre diversos proyectos excluye cualquier exceso de compensación .
Además , el acuerdo entre Enova y el Ministerio establece que toda ayuda dada tiene que ser compatible con el Acuerdo EEE .
En cuanto a la inclusión de costes que podían no haber sido subvencionables , las autoridades noruegas declaran que esto sólo concerniría a una pequeña fracción de los mismos .
En la fase preliminar de la investigación y en su respuesta del 15 de julio de 2006 , las autoridades noruegas señalan que la situación energética de Noruega diverge de la de la mayor parte de los Estados europeos en la medida en que más del 99 % de su producción nacional de electricidad proviene de la energía hidráulica .
La hidroelectricidad tiene una estructura y niveles de costes diferentes a la producción energética tradicional en el resto de Europa basada en el carbón , el gas y la energía nuclear .
En opinión de las autoridades noruegas , no posible comparar con la hidroelectricidad la producción de las nuevas energías renovables para comparar los costes adicionales de conformidad con las Directrices .
Hay otras ventajas importantes en la aplicación de la metodología elegida .
En primer lugar , el cálculo del valor actual neto es el método comúnmente utilizado en el sector de la energía así como en otros sectores industriales .
Al tomar como referencia el precio de mercado , se eligen los criterios objetivos y fácilmente disponibles .
Al utilizar este método para todos los proyectos que solicitan la ayuda , Enova puede comparar diversos proyectos que compiten en pie de igualdad para obtener una ayuda y subvenciona aquellos que tienen el mejor coeficiente de ayuda / beneficio ambiental .
En segundo lugar , el método asegurará que a un proyecto se conceda sólo la cantidad necesaria para que pueda acceder al mercado al mercado .
Noruega declara que si siguieran al pie de la letra a las Directrices medioambientales , las autoridades noruegas tendrían que complementar el régimen de ayuda a la inversión con un régimen de ayuda de explotación , para el cual la ayuda también se decidiría , en definitiva , sobre la base de un cálculo del valor actual neto .
La ayuda a la explotación concedida de este modo sería de facto un régimen de ayuda a la inversión en la que la subvención se pagaría a plazos en vez de en una cantidad global , sin ninguna diferencia significativa en la posibilidad de concesión de la ayuda , pero con un régimen menos transparente y , administrativamente , más complicado .
Sin embargo , las autoridades noruegas se oponen a poner un tope a la amortización de las instalaciones , pues esto ignoraría el hecho de que los proyectos tienen derecho también a una rentabilidad justa del capital , según lo estipulado en las Directrices medioambientales del Órgano [ Sección D.3.3.1 ( 54 ) ] y que la Comisión ha aplicado en la Decisión relativa al proyecto Q7 , energía eólica en el mar [ 44 ] .
En primer lugar al evaluar un proyecto , Enova tendrá en cuenta toda renta conocida ( tesorería ) , independientemente por ejemplo de que otra ayuda pública sea cualificada como ayuda estatal .
Estos elementos se tendrán en cuenta respecto a la renta o al coste , según el caso , y por lo tanto reducirán la necesidad de más ayuda por parte de Enova .
En segundo lugar , por lo que se refiere a la posible introducción de un régimen de certificado verde , las autoridades noruegas hacen referencia a una cláusula en el contrato que debe concluirse con el beneficiario de la ayuda por la que tendrá que restituir , con intereses , toda ayuda recibida por el Fondo de Energía , si se incorpora en el mercado de certificados .
Las autoridades noruegas han propuesto , durante la investigación formal sobre el régimen , una enmienda por lo que se refiere a los proyectos que , incluso con la ayuda recibida del Fondo de Energía , tengan un valor actual neto negativo .
Esta enmienda está recogida ahora en la Sección I.9.1 número ( 9 ) de esta Decisión y estipula que los proyectos que generen un EBIDTA negativo , en condiciones de funcionamiento normales en el momento de la inversión , no están en condiciones de recibir ningún tipo ayuda .
EVALUACIÓN
Ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 del Acuerdo EEE
El artículo 61 , apartado 1 del Acuerdo EEE establece lo siguiente :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones . »
Presencia de fondos estatales
Con arreglo al artículo 61 del Acuerdo EEE , la medida debe ser concedida por el Estado o a través de recursos del Estado .
En el presente caso , la ayuda de los diversos proyectos de inversión se hace mediante las subvenciones , que se financian por el presupuesto del Estado y de un gravamen de la tarifa de distribución .
La financiación vía asignaciones presupuestarias directas cumple el criterio de « fondos estatales » .
Por lo que se refiere a los ingresos del gravamen de la tarifa de distribución , el Órgano observa que según la jurisprudencia establecida y la práctica de la Comisión Europea , cabe considerar como fondos estatales el dinero transferido por un fondo y cuando este fondo ha sido establecido por el Estado y se alimenta por medio de contribuciones impuestas o gestionadas por el Estado [ 45 ] .
A este respecto habrá que establecer , si el Estado ejerce el control sobre el dinero en cuestión [ 46 ] .
Para ser considerados como recursos de Estado , es suficiente con que los activos estén permanentemente bajo el control de los poderes públicos [ 47].El Fondo de Energía fue establecido por el Estado noruego .
El Fondo de Energía es administrado por un organismo público , Enova , controlado por el Estado noruego por medio del Ministerio de petróleo y energía .
El fondo fue establecido por el Estado noruego para cumplir un objetivo político y ayudar a resolver los objetivos energéticos del Estado noruego en relación con el protocolo de Kyoto .
Con este fin , el Estado noruego impone un gravamen obligatorio mediante un reglamento ( véase I.3 de esta Decisión ) que financiará el fondo .
El Órgano de Vigilancia , por lo tanto , considera que el Estado noruego efectúa el control permanente sobre el gravamen y que está calificado como fondo estatal con arreglo artículo 61 , apartado 1 del EEE .
Favorece a determinadas empresas o producciones ,
Para ser calificada como ayuda con arreglo al artículo 61 , apartado 1 del Acuerdo EEE , la medida debe además , en primer lugar , conferir al beneficiario ventajas que le liberen de las cargas que normalmente soporta su presupuesto .
En segundo lugar , la medida de ayuda debe ser selectiva en cuanto favorece « ciertas empresas o la producción de determinadas mercancías » .
A continuación , se distinguirá entre los regímenes de ayuda a la inversión , incluidas auditorías energéticas , y las medidas educativas / de enseñanza .
Observación general : Evaluación del sistema Fondo de Energía como tal , no de subvenciones individuales conforme al sistema
En el presente caso , las medidas de ayuda descritas abajo pueden , en algunas situaciones , haber sido dadas a individuos en vez de a empresas ( por ejemplo en el caso de la enseñanza y de las medidas educativas ) o pueden concernir a una actividad educativa en vez de económica .
Sin embargo , ninguna de las diversas medidas de ayuda estaba formalmente ( por la ley o Directrices administrativas ) limitada a individuos o ciertos tipos de actividades [ 48 ] .
La ayuda puede por ejemplo darse a los operadores educativos privados , que pueden desarrollar actividades económicas o estar adaptada hacia ciertos sectores industriales ( por ejemplo la actividad empresarial de la construcción).La presente notificación y evaluación se ocupa del Fondo de Energía como tal , no de las subvenciones individuales concedidas en su marco .
Por lo tanto , no hay ninguna necesidad de que el Órgano evalúe en su análisis del régimen Fondo de Energía como tal [ 49 ] si por ejemplo la ayuda concedida en casos concretos a organizaciones no lucrativas y entidades educativas se refería a la actividad ( económica ) de una empresa .
Dado que el régimen del Fondo de Energía no contemplaba ninguna limitación a ese respeto , la conclusión del Órgano de Vigilancia es , por lo tanto , que , con la excepción analizado más abajo , la ayuda se destinó a empresas .
La ayuda concedida al sector público para llevar a cabo medidas de rendimiento energético como parte de la función pública de esa entidad no constituye ayuda estatal .
Esto se refiere , en especial , al programa sobre las medidas de rendimiento energético para los municipios .
Esta ayuda no consiste en una ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 del Acuerdo EEE , mientras se limite , según lo confirmado por las autoridades noruegas , a la función pública de la entidad del beneficiario subvencionado .
Ayuda a la inversión ( producción de energías renovables , medidas de ahorro de energía , nuevas tecnologías en materia de energía y auditorías energéticas )
Las subvenciones de las inversiones previamente mencionadas proporcionan a los beneficiarios una ventaja con arreglo al artículo 61 , apartado 1 del Acuerdo EEE permitiéndoles invertir en la producción de energías renovables o en medidas que reducen su consumo de energía o haciendo posible ( en el caso de las auditorías mediante mayor competencia y análisis energéticos ) un uso de la energía más eficiente , reduciendo así los costes de funcionamiento ordinarios de la empresa .
La ayuda es también selectiva .
En cuanto a la ayuda a la inversión en la producción de energías renovables , incide en una categoría particular de productores energéticos .
La selectividad también existe para las otras medidas , pues las subvenciones se asignan sólo a ciertas empresas elegidas por Enova después de comparar los proyectos en el proceso de solicitud y de decidir cuáles deben apoyarse por ser los más eficientes .
Según lo establecido por la jurisprudencia [ 50 ] , en una situación en la que un fondo « dispone de una facultad discrecional que le permite modular la intervención financiera en función de diversas consideraciones tales como , en especial , la elección de los beneficiarios , el importe y las condiciones de la intervención ( … ) el sistema puede colocar a ciertas empresas en una situación más favorable que otras » [ 51 ] .
No se puede conceder la ayuda a todos los proyectos que cumplen los criterios de aplicación , pues esto depende de los otros proyectos que compiten en el proceso de solicitud y de la cantidad de dinero que Enova está dispuesta a asignar en la ronda concreta de evaluaciones del proyecto .
Como Enova es libre de elegir cuántas veces y qué tipos de convocatorias para presentar propuestas de proyectos organiza , el régimen da a Enova un margen suficiente de discrecionalidad para hacer selectivas las medidas de ayuda [ 52].Además , en el caso de las auditorías energéticas , hay un elemento adicional de selectividad en cuanto el programa ( el texto 2003 del programa , véase la Sección I. 5.6 de esta Decisión ) se dirigía a propietarios de edificios privados y públicos con una superficie total de más de 5000 metros cuadrados y a empresas industriales .
El Órgano considera que no existe ninguna selectividad en cuanto al servicio de información por teléfono de Enova pues la asesoría sobre el rendimiento energético se concede a cualquier persona interesada en el rendimiento energético , sin que Enova pueda ejercer cualquier tipo de discrecionalidad a tal efecto .
No se puede considerar ayuda estatal las visitas in situ a los hogares privados , pues la ayuda en este caso no se concede a las empresas con arreglo al artículo 61 , apartado 1 del Acuerdo EEE .
Por otra parte , para el uso eficiente de la energía en edificios comerciales , el Órgano ni siquiera considera la ayuda estatal en el sentido artículo 61 , apartado 1 del Acuerdo EEE , pues la medida estaba abierta a cualquier persona interesada por ella , sin que Enova ni sus centros especializados en eficiencia energética dispongan de cualquier discrecionalidad .
Es decir , la medida no cumple la condición relativa a la selectividad .
Una ventaja selectiva supone el programa de ayuda al desarrollo de material didáctico y de cursos educativos , pues reduce los costes inherente a crear tal material o programa , en comparación con otros que no reciben tal ayuda .
El Órgano no coincide con la alegación de las autoridades noruegas de que aplican criterios muy estrictos en la selección de los programas educativos .
La ayuda , en primer lugar , se dirige a ciertos sectores , por ejemplo en el programa de 2003 entre otros a los proveedores privados de servicios educativos o en el programa de 2004 al sector de la construcción .
En segundo lugar , los respectivos programas todavía dejan a Enova un gran margen de maniobra .
Las mismas autoridades noruegas subrayan que la competencia entre los proyectos es esencial .
Por lo tanto , algunos proyectos pueden no recibir ayuda aunque cumplan ciertos criterios objetivos , si otros proyectos participantes en la evaluación respectiva obtienen mejores resultados .
No hay tampoco garantía de que en la próxima ronda se apoye un proyecto rechazado .
Además , los textos del programa de 2003 y 2004 contienen una lista prioritaria , que demuestra además que ciertos proyectos , en especial aquéllos que no están entre los prioritarios , tendrán menos posibilidades de recibir ayuda .
El Órgano de Vigilancia , por lo tanto , considera que la ayuda es selectiva .
Distorsión de la competencia y consecuencias en el comercio entre Partes Contratantes
Para ser ayuda con arreglo al artículo 61 , apartado 1 del Acuerdo EEE , las medidas deben distorsionar o ser susceptibles de distorsionar la competencia y afectar al comercio entre las Partes Contratantes .
En el presente caso , las medidas están consolidando la situación competitiva de las empresas apoyadas en los mercados energéticos y de la electricidad en el Espacio Económico Europeo , donde compiten , real o potencialmente , con otros productores de energía [ 53 ] .
Muchos proyectos apoyados en el pasado ( véase la Sección I.6 de esta Decisión ) pueden estar incursos conforme al Acto mencionado en el punto 1 , letra e ) del Anexo XV del Acuerdo EEE ( Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión de 12 de enero de 2001 relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis ) , porque las subvenciones asignadas están debajo del umbral de mínimis .
Sin embargo , no todos los proyectos apoyados tenían el carácter de ayuda de mínimis .
Ni era una condición del régimen de que esto debiera ser así .
El régimen Fondo de Energía , por lo tanto , está distorsionando o es susceptible distorsionar la competencia y afectar al comercio entre las Partes Contratantes .
Nuevas ayudas
Según se mostrado más arriba en la Sección II.1 de esta Decisión , el régimen creado por el Fondo de Energía implica ayuda con arreglo al artículo 61 , apartado 1 del Acuerdo EEE .
Hay que determinar si también constituye una nueva ayuda , que debe notificarse con suficiente antelación para que el Órgano haga una evaluación , véase el artículo 2 , Parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Se define una nueva ayuda como aquella ( … ) , « que no es ayuda existente , incluidas modificaciones a la ayuda existente » , véase el artículo 1 , letra c ) en la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
El Gobierno noruego declara que los programas combinados en el marco del Fondo de Energía existían antes de la entrada de Noruega en el Espacio Económico Europeo .
Por lo tanto , los regimenes constituían originalmente la ayuda existente con arreglo al artículo 1(B ) ( ii ) de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Con la notificación , las autoridades noruegas comunicaron al Órgano las modificaciones a los regímenes de ayuda existentes .
Éstos consisten principalmente en :
la fusión de 2002 de los regimenes existentes en el Fondo de Energía recientemente establecido ,
creación de Enova , la nueva administradora de la ayuda , reemplazando a la Dirección noruega de los recursos de agua y energía antes responsable ,
el desarrollo de nuevos objetivos energéticos por el Parlamento , lo que significa que las medidas encuadradas en los regímenes deben lograr ahora objetivos mensurables de rendimiento energético y producción ,
y finalmente un nuevo mecanismo financiero ( gravamen de la tarifa de distribución ) .
Estos cambios fueron acompañados por un nuevo grupo de disposiciones legales sobre Enova , que tienen un impacto en la ayuda concedida en tanto que las medidas deben lograr ahora los nuevos objetivos políticos acordados en 2002 entre el Estado noruego y Enova .
Estas cambios no eran puramente de naturaleza técnica o administrativa [ véase el artículo 4 , apartado 1 de la Decisión del Órgano de 14 de julio de 2004 [ 54 ] ] , sino que modificaron perceptiblemente el régimen previamente existente y su marco jurídico .
En primer lugar , conforme a la sentencia del Tribunal en Namur Les Assurances [ 55 ] la existencia de la nueva ayuda debe ser determinada por referencia a las disposiciones que la prevén .
A este respecto , debe considerarse que con el establecimiento del Fondo de Energía y Enova , se adoptó un nuevo paquete de normas que regían la ayuda bajo el Fondo de Energía y su financiación .
En primer lugar , había una Decisión parlamentaria de 5 de abril de 2001 , por la cual fue modificada la Ley de Energía de 29 de junio de 1990 .
Por otro lado el 10 de diciembre de 2001 el Gobierno adoptó un Reglamento que establece los detalles sobre como debe recaudarse y transferirse este gravamen al Fondo de Energía .
En las propuestas que dieron lugar a la decisión parlamentaria , el Gobierno había definido objetivos energéticos nuevos y concretos ( véase I.4 de esta Decisión ) , cuyo cumplimiento debe ser logrado en un calendario dado gracias a la creación del Fondo de Energía y Enova .
Los objetivos y sus realizaciones se especificaron en el Acuerdo entre el ministerio y Enova .
Un nuevo reglamento puso al Fondo de Energía bajo la responsabilidad del Ministerio de petróleo y energía y precisando que será administrado por Enova .
Esto demuestra que en los años 2000/2001 las disposiciones legales que regían la ayuda de medidas de rendimiento energético se modificaron y completaron perceptiblemente .
Estos cambios legislativos y administrativos se hicieron con la intención de alterar sustancialmente el régimen actual de ayudas y de crear una forma completamente nueva de financiar las medidas de ahorro de energía y la producción de energías renovables [ 56 ] .
La fusión de los dos nuevos regimenes era más que una simple formalidad técnica pues su combinación bajo un título se efectuó para prever ayudas estatales más específicas y lograr resultados más tangibles en términos de políticas energéticas viables .
Además tiene que promover , a través de la gestión del Fondo , la competencia en el mercado .
Esto muestra que Enova no continúa simplemente el trabajo del NVE , sino que se le confían nuevas tareas y obligaciones , lo que es una modificación sustancial del régimen previo .
Finalmente , es importante el hecho de que se ha creado un nuevo mecanismo financiero .
En vez de las asignaciones presupuestarias , las medidas de ayuda ( cada vez más ) se financian por medio de un gravamen de la tarifa de distribución , que se utiliza para financiar el Fondo de Energía .
Aunque que Noruega señaló que el gravamen como tal se ha introducido antes de la entrada en vigor del Acuerdo EEE , esto no altera la conclusión del Órgano que considera que el nuevo mecanismo financiero ha supuesto un cambio sustancial .
Ahora el gravamen ha sido establecido y controlado por el Estado noruego , que lo destina a financiar el Fondo de Energía el cual puede aplicar los fondos a todo tipo de medidas de ayuda , no únicamente a actividades de información [ 57 ] .
A la luz de lo anteriormente mencionado , El Órgano concluye que las alteraciones al régimen de financiación son de naturaleza sustancial . Los cambios descritos alteran el régimen de ayudas como tal , sin ser una parte separable de los regimenes existentes [ 58 ] .
La nueva financiación y el mecanismo administrativo así como la obligación de Enova de lograr los objetivos energéticos recientemente definidos se refieren a la estructura misma del programa de ayuda y se aplican a todas las medidas subvencionadas por el Fondo de Energía .
Se introdujeron las modificaciones con objeto de hacer mejor uso de recursos públicos y lograr resultados más viables de rendimiento energético , que hicieron necesario introducir nuevas estructuras y nuevos objetivos .
Estas nuevas estructuras y objetivos determinan cada decisión de ayuda y no pueden considerarse como separables de las medidas de ayuda anteriores . Por lo tanto , se deben clasificar las modificaciones notificadas como nueva ayuda con arreglo al artículo 1 , letra c ) de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
El Fondo de Energía empezó a ser operativo el 1 de enero de 2002 , es decir antes de junio de 2003 , cuando se notificó el régimen al Órgano de Vigilancia .
El régimen el Fondo de Energía por lo tanto se notificó tardíamente al Órgano y con ello se infringió la obligación statu quo del artículo 1 , apartado 3 de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Así pues se debe calificar la ayuda como la « ayuda ilegal » con arreglo a la letra f ) del artículo 1 de la Parte II del protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Cualquier ayuda ilegal que no se declare compatible con el artículo 61(3)(c ) Acuerdo EEE debe ser recuperada .
Compatibilidad de la ayuda
En opinión del Órgano de Vigilancia , las medidas de ayuda no cumplen con ninguna de las excepciones previstas de conformidad con el artículo 61(2 ) o ( 3)(a ) , ( b ) y ( d ) del Acuerdo EEE .
Por lo tanto , hay que determinar si la ayuda puede justificarse de conformidad con el artículo 61(3)(c ) del Acuerdo EEE .
Conforme a esta disposición la ayuda puede declararse compatible si facilita « el desarrollo de determinadas actividades económicas o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios comerciales en forma contraria al interés común » .
El Órgano evaluará el Fondo de Energía de conformidad con el artículo 61(3)(c ) del Acuerdo EEE al mismo tiempo que las Directrices medioambientales del Órgano de Vigilancia .
Estas Directrices requirieron que los Estados de la AELC alinearan sus regímenes de ayudas medioambientales con estas Directrices antes del 1 de enero de 2002 .
En la siguiente evaluación , el Órgano distinguirá entre el régimen Fondo de Energía según lo notificado al Órgano y aplicado desde el 1 de enero de 2002 ( véase la Sección II 3.1 de esta Decisión ) y según los futuros cambios previstos por las autoridades noruegas que se proponen que la ayuda sea compatible con las disposiciones de ayuda estatal del EEE ( véase la Sección II 3.2 . de esta Decisión ) .
Evaluación del Fondo de Energía según lo notificado al Órgano de Vigilancia
La ayuda a la inversión ( producción de energías renovables , inversión en ahorro de energía , nuevas tecnologías en materia de energía , auditorías energéticas )
En su Decisión de 18 de mayo de 2005 de abrir el procedimiento formal de investigación , el Órgano expresó dudas en cuanto a si la ayuda a la inversión concedida por el Fondo de Energía podía declararse compatible de conformidad con las Directrices medioambientales .
En sus comentarios del 15 de julio de 2005 a la Decisión de apertura , las autoridades noruegas sostuvieron que el régimen debía autorizarse directamente de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) del Acuerdo EEE .
El Órgano no comparte esta opinión , por lo menos en cuanto a que la ayuda esté cubierta por las Directrices medioambientales .
En opinión del Órgano , la Decisión de la Comisión Europea concerniente a la WRAP [ 59 ] no es pertinente a este respecto .
La diferencia entre los dos casos es que en el caso del reciclaje , las Directrices no prevén ninguna disposición sobre la ayuda a la inversión , mientras que la ayuda a la inversión de la energía renovable está amparada por las Directrices medioambientales .
La intensidad de la ayuda a la inversión para la producción de energías renovables puede ser del 40 % o , en caso necesario , del 100 % de los costes subvencionables ( véase la Sección D.1.3 ( 27 ) de las Directrices medioambientales ) .
La Sección D.1.6 ( 31 ) define en qué consiste la inversión subvencionable , a saber , inversión en terrenos , edificios , instalaciones y equipo , y , bajo ciertas condiciones , activos intangibles .
La Sección D.1.7 ( 32 ) establece que los costes subvencionables son la diferencia entre los costes de inversión de una instalación renovable de producción energética y los costes de inversión de una central eléctrica convencional ( en adelante « planteamiento de costes adicionales » ) .
El Órgano observó en su Decisión de abrir el procedimiento formal de investigación [ 61 ] que la ayuda a las fuentes de energía renovables no se basaba en un planteamiento de costes adicionales según lo establecido en D.1.7 ( 32 ) de las Directrices .
También llegó a la concusión de que sin las enmiendas sugeridas más tarde por las autoridades noruegas , no habría ninguna garantía de que la ayuda permaneciera en los límites del umbral del 40 % .
No había , además , ninguna garantía de que permaneciera en el más alto umbral del 100 % de los costes adicionales ni que el régimen no conllevara un exceso de compensación .
No había , por ejemplo , garantías de que se apoyaran sólo los costes de inversión subvencionables ni de que no se daría más ayuda de la necesaria para que una empresa pusiera en marcha el proyecto .
Por lo tanto , el Órgano llegó a la conclusión preliminar de que el Fondo de Energía , según lo notificado , no podía justificarse según el capítulo de ayuda a la inversión ( Sección D.1.3 de las Directrices medioambientales ) y de que constituían ayudas estatales incompatibles .
Los comentarios de las autoridades noruegas no han disipado estas dudas .
En cuanto a la ayuda a los costes , que podían no haber sido subvencionables , las autoridades noruegas declaran que a partir del 1 de enero de 2005 , Enova sólo ha aceptado la ayuda a los costes enumerados en la Decisión de la Comisión relativa a Finlandia N 75/2002 , mientras que en el pasado , se habían apoyado otros costes ( por ejemplo los costes financieros ) , aunque pudieran constituir sólo una pequeña fracción de los costes totales .
El Fondo de Energía , según lo notificado , no contenía ninguna norma clara sobre qué costes son elegibles , el peligro de incluir costes no elegibles se ha materializado efectivamente .
Igualmente , el argumento noruego de que el elemento de competencia del régimen de ayudas restringe las posibilidades del exceso de compensación , no puede modificar las conclusiones del Órgano en cuanto a que el régimen no preveía ninguna restricción legal de funcionamiento que garantizara que la ayuda no superaría el umbral establecido en el capítulo de ayuda a la inversión de las Directrices .
Sin tales normas , que no haya un exceso de compensación , es cuestión de suerte .
El Órgano mantiene su opinión expresada en la Decisión de abrir el procedimiento formal de investigación de que el régimen según lo notificado tampoco cumple las condiciones de la Sección D.3.3.1 ( 54 ) .
El Órgano no puede establecer la existencia de parámetros que se aseguren que el umbral de la Sección D.3.3.1 ( 54 ) nunca será sobrepasado .
Tampoco hay ninguna garantía de que sólo se incluyen en el cálculo los costes de inversión [ la Sección D.3.3.1 ( 54 ) ] se limita a la amortización de las instalaciones ) , ni hay suficiente certeza en cómo debe establecerse el tipo de descuento ni que la ayuda nunca excederá la cantidad necesaria para alcanzar un valor actual neto cero .
En conclusión , el régimen Fondo de Energía notificado no cumple las normas de compatibilidad de las Directrices medioambientales .
Apoyo de ahorro de energía
La inversión en el ahorro de energía ( la noción de ahorro de energía se define en la Sección B(7 ) de las Directrices medioambientales ) , puede recibir una ayuda cuya intensidad se fija en el 40 % de los costes subvencionables según la Sección D.1.3 ( 25 ) de las Directrices medioambientales .
La Sección D.1.6 ( 31 ) define en qué consiste la inversión subvencionable , a saber , inversión en terrenos , edificios , instalaciones y equipo , y , bajo ciertas condiciones , activos intangibles .
La Sección D.1.7 ( 32 ) limita la ayuda a los costes subvencionables , que se definen como los costes de inversión adicionales necesarios para alcanzar los objetivos medioambientales .
No puede concederse ninguna ayuda para adaptarse a una norma de la Comunidad Europea [ 62 ] , excepto a las pequeñas o medianas empresas .
En su Decisión de abrir el procedimiento formal de investigación , el Órgano llegó a la concusión de que la ayuda no se calcula según el planteamiento de costes adicionales conforme a lo establecido en la Sección D.1.7 ( 32 ) de las Directrices medioambientales .
En especial , no permanecen en el umbral del 40 % fijado en la Sección D.1.3 ( 25 ) de las Directrices medioambientales .
Al contrario que en el caso de la ayuda a la inversión en la producción de energías renovables , el umbral del 40 % no puede sobrepasarse en las medidas de ahorro de energía [ 63 ] .
Las autoridades noruegas declaran que han seguido en la práctica el planteamiento de las Directrices .
El Órgano no discute que las subvenciones individuales conforme al régimen Fondo de Energía puedan en sí mismas haber sido compatibles con las Directrices medioambientales .
Sin embargo , eso no significa que el régimen del Fondo de Energía como tal , que no prevé ningún umbral en cuanto a las intensidades de la ayuda ni sigue el planteamiento de costes adicionales , sea compatible con las Directrices medioambientales .
Por lo tanto , dado no había mecanismos que impidieran que la ayuda concedida conforme esa medida de ayuda excediera el umbral del 40 % , y que los costes se compararan con los costes de la producción de electricidad tradicional , hay que calificar el régimen del Fondo de Energía , según lo notificado , como ayuda incompatible .
En su Decisión de abrir el procedimiento formal de investigación , el Órgano llegó a la concusión de que no tenía suficiente información para evaluar si los proyectos en esta categoría eran proyectos relativos a la producción de energías renovables [ 64 ] .
Igualmente , el Órgano no estaba seguro de si los proyectos se referirían a investigación y desarrollo , que deben evaluarse según el capítulo 14 relativo a la ayuda a la investigación y el desarrollo de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia .
Durante el procedimiento formal de investigación , las autoridades noruegas aclararon que la ayuda bajo esta categoría no concernía a proyectos en fase de investigación y desarrollo , sino principalmente a proyectos de producción de energías renovables y , en menor grado , medidas de ahorro de energía .
Los datos presentados por las autoridades noruegas de proyectos agrupados bajo este título mostraron que sólo se han apoyado estas categorías hasta ahora .
Se debe considerar que el proyecto de la « ayuda a nuevas tecnologías en materia de energía » es , por lo tanto , un subgrupo de la ayuda a la inversión en medidas de ahorro de energía o en la producción de energías renovables .
Sin embargo , en cuanto al Fondo de Energía , según lo notificado , el Órgano considera que el régimen en primer lugar no estableció claramente que los proyectos de nuevas tecnologías en materia de energía eran subgrupos de las otras categorías de ayuda y debían por lo tanto evaluarse según las mismas normas .
En cualquier caso , al igual que en las otras medidas de ayuda , el Órgano establece que el régimen notificado no preveía ninguna restricción que garantizara el respeto de los umbrales respectivos para ayuda a la inversión en medidas de producción de energías renovables y ahorro de energía , o que sólo se apoyarían los costes de inversión subvencionables .
El Órgano de Vigilancia , por lo tanto , llega a la conclusión de que la ayuda notificada no cumple los requisitos de las Directrices medioambientales .
En la Decisión de abrir el procedimiento formal de investigación , el Órgano llegó a la concusión de que no tenía suficiente información para evaluar si la ayuda bajo este título era compatible con las Directrices medioambientales , en especial conforme a su Sección D.2 ( 36 ) ( ayuda a pequeñas y medianas empresas ) .
En lo que respecta a esta categoría de la ayuda , las autoridades noruegas se refirieron , en el procedimiento formal de investigación , a un régimen finlandés , que permite que los costes de auditorías energéticas se tengan en cuenta para la ayuda estatal ( es decir , no limitada a pequeñas y medianas empresas ) .
Las autoridades noruegas subrayan que , al igual que el régimen finlandés , el Fondo de Energía noruego permite que las empresas reciban la ayuda financiera para llevar a cabo auditorías y análisis energéticos , destinados a mejorar el rendimiento energético , ahorrar energía o cambiar de comportamiento .
El régimen de finlandés había permitido ayudas que cubrían el 40 % de los costes subvencionables .
El régimen noruego concedió hasta el 50 % de los costes subvencionables .
El Órgano de Vigilancia , en primer lugar , considera que el régimen del Fondo de Energía notificado no preveía ninguna limitación que garantizara que la ayuda de tales medidas no excediera el umbral del 40 % para medidas de ahorro de energía según lo establecido en la Sección D.1.3 ( 25 ) de las Directrices medioambientales .
De hecho , una ayuda de hasta el 50 % de los costes subvencionables no es compatible con las Directrices medioambientales .
En segundo lugar , el Órgano no considera que una ayuda a auditorías energéticas en relación con meros cambios de comportamiento , sin ninguna inversión prevista , pueda basarse en la Sección D.1.3 de las Directrices medioambientales , que sólo contempla la ayuda a la inversión .
La autorización de la Comisión en relación con un régimen finlandés estaba limitada a tal ayuda a la inversión [ 65 ] .
Pudiera ser que otras ayudas a servicios de asesoría y consulta se consideren compatibles con la Sección D.2 ( 36 ) de las Directrices medioambientales en relación con el Acto mencionado en el punto 1(F ) del anexo XV del Acuerdo de EEE [ 66 ] . ( ayudas a pequeñas y medianas empresas ) .
Sin embargo , esto no es decisivo para la compatibilidad del régimen de ayudas pues el Fondo de Energía notificado no preveía ninguna limitación a tal efecto .
No puede , por lo tanto , declararse compatible con las Directrices medioambientales .
Material didáctico y medidas educativas
El Órgano observa que el material didáctico y los programas educativos notificados no estaban limitados a pequeñas y medianas empresas , conforme a lo que estipula el Acto mencionado en el punto 1(F ) del anexo XV del Acuerdo EEE ( ayuda a pequeñas y medianas empresas ) [ 67 ] .
Además la ayuda no se limitó a las ayudas contempladas en el Acto mencionado en el punto 1(D ) del anexo XV del Acuerdo EEE ( ayuda a la formación ) [ 68 ] .
El Órgano de Vigilancia , por lo tanto , no tiene que evaluar si las medidas de ayuda podían justificarse a título de exenciones por categorías .
Este tipo de ayuda tampoco está cubierto por las Directrices medioambientales .
Las autoridades noruegas sostienen que las ayudas concedidas en el marco del Fondo de Energía , en general o en parte , deben evaluarse directamente de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) del Acuerdo EEE .
Para establecer si tal medida puede autorizarse directamente aplicando el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) del Acuerdo EEE , el Órgano tiene que establecer si la ayuda es necesaria y proporcionada para cumplir su objetivo .
El objetivo de la medida de ayuda era aumentar el conocimiento y la competencia respecto a las posibilidades de ahorro de energía y rendimiento energético .
En lo que se refiera a las medidas de ahorro de energía , aunque estén relacionadas a inversiones , las Directrices medioambientales establecen explícitamente que pueden recibir ayuda estatal .
En general las medidas de rendimiento energético contribuyen a la realización de los objetivos de Kyoto de reducir los gases de efecto invernadero , y el conocimiento y la competencia tienen un papel importante en la introducción y ejecución de medidas de rendimiento energético .
Por lo que se refiere a la necesidad de esta ayuda concreta , el programa estaba dirigido al desarrollo de nuevos materiales y cursos y ha excluido el mantenimiento y la revisión de cursos existentes , pues estos costes debían en principio ser cubiertos por las tarifas de inscripción a los cursos .
La ayuda conforme al programa debía en principio constituir un incentivo para la creación de nuevo material , del cual había una necesidad , pues las autoridades noruegas sostuvieron que había escasez de materiales de enseñanza y cursos actualizados de aprendizaje en Noruega .
Se puede considerarse que la ayuda es proporcionada y no distorsiona el comercio en una medida contraria al interés común .
A este respecto es importante para las conclusiones del Órgano que el régimen se haya terminado y sólo cubriera 33 proyectos ( uno fue a personas físicas ) , cada uno con una cantidad limitada de ayuda .
En el caso de 12 de los proyectos , relativos a una ayuda a entidades registradas como organizaciones sin fines lucrativos , la ayuda osciló entre 50000 y 918000 de NOK , es decir , 6900 y 126970 EUR [ 69 ] ; sólo dos proyectos recibieron una ayuda de alrededor 1300000 de NOK ( 180555 EUR ) .
La ayuda a universidades y colegios , fue de entre 200000 y 450000 de NOK ( 27662 y 62240 EUR ) ; sólo un proyecto recibió 875000 de NOK ( 121023 EUR ) .
Enova , por otra parte , nunca asumió los costes totales del proyecto , sino que limitó su contribución al 50 % de los mismos .
Además , se hizo una licitación abierta de « ayuda » para seleccionar a los beneficiarios y para determinar la cantidad de ayuda .
El procedimiento de presentación de ofertas también garantizó que la ayuda se limitara a la cantidad necesaria y fuera proporcionada .
Además las ayudas estaban relacionadas con proyectos concretos y , por tanto no constituían una ayuda de explotación para reducir los costes de funcionamiento ordinarios del operador .
Puede , por lo tanto , concluirse que la ayuda no distorsionó la competencia en una medida contraria al interés común .
Por lo tanto , la ayuda era compatible con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) del Acuerdo EEE .
Conclusión sobre el régimen notificado
El Órgano considera que las autoridades noruegas han ejecutado ilegalmente el régimen Fondo de Energía violando el artículo 1 , apartado 3 de la Parte I del Protocolo del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
El servicio de información por teléfono de Enova y las visitas in situ no constituyen una ayuda en el sentido del artículo 61 , apartado 1 del Acuerdo EEE .
Las medidas de ayuda a la inversión ( producción de energías renovables , ahorro de energía , auditorías energéticas ) notificadas no son compatibles con el artículo 61(3)(c ) del Acuerdo EEE en relación con las Directrices medioambientales .
La ayuda concedida para el desarrollo de material didáctico y de cursos de formación entre el 1 de enero de 2002 hasta el 31 de diciembre de 2003 es compatible por aplicación directa del artículo 61(3)(c ) del Acuerdo EEE .
El Fondo de Energía con las enmiendas previstas de las autoridades noruegas
Ayuda a las inversiones
Las intensidades de la ayuda estipuladas por las Directrices medioambientales
Como punto de partida para evaluar el régimen noruego de ayuda a la inversión , habrá que determinar la ayuda máxima disponible para un proyecto , según lo estipulado en las Directrices cuya Sección D.1.3 ( 27 ) establece el umbral de la ayuda a la inversión , que se debe limitar al 40 % de los costes de inversión adicionales necesarios para lograr los objetivos medioambientales .
En caso de necesidad , pueden apoyarse el 100 % de los costes subvencionables .
Además , la Sección D.3.3.1 ( 53 ) y ( 54 ) de las Directrices medioambientales también permite la ayuda a la explotación , para compensar costes unitarios de inversión más elevados .
El punto 54 permite que la ayuda compense la diferencia entre el precio de coste de la energía renovable y el precio de mercado de la respectiva energía .
Sin embargo , la ayuda debe limitarse a la amortización de las instalaciones , que se debe entender como la amortización de las inversiones .
Si el Estado miembro de la AELC puede probar que la ayuda es imprescindible dada la baja competitividad de ciertas fuentes de energía renovables , puede también incluirse una remuneración justa del capital .
La ayuda de explotación se entiende normalmente como la destinada a aliviar a una empresa de los costes que hubiera tenido normalmente que soportar en su gestión cotidiana o sus actividades habituales .
Sin embargo , en el caso las fuentes de energía renovable , los costes de funcionamiento son generalmente más bajos que para la tecnología convencional .
Sobre una base cotidiana , se espera que la producción de energías renovables , por lo tanto , genere una tesorería positiva , es decir , no necesite ayuda para compensar los costes de explotación .
La Sección D.3.3.1 ( 54 ) de las Directrices medioambientales limita la ayuda a la amortización de las instalaciones ( es decir , las inversiones ) .
Lo que se compensa , en efecto , son los costes unitarios de inversión más elevados , en vez de los costes de explotación ordinarios .
Por lo tanto , la ayuda concedida conforme al punto 54 es en efecto una ayuda a las inversiones hechas por las empresas .
Si la ayuda cubriera una tasa justa de remuneración del capital además de la amortización del capital , se incluirían todos los costes de capital , y la ayuda en términos de valor actual equivaldría a la inversión total .
Las futuras depreciaciones del capital aumentadas por la tasa de rentabilidad aplicable en términos de valor actual serían actualizadas al mismo tipo de descuento .
Los costes actualizados serían el techo máximo de la ayuda .
Las Directrices medioambientales permiten asociar una ayuda a la inversión a una ayuda a la explotación .
Al calcular la ayuda a la explotación , es importante tener en cuenta toda ayuda a la inversión concedida a la empresa en cuestión , véase D.3.3.1 ( 54 ) de las Directrices medioambientales .
Así pues , toda ayuda a la inversión concedida se deducirá de la cantidad subvencionable de la ayuda a la explotación .
Esto muestra que el umbral establecido en la Sección D.3.3.1 ( 54 ) de las Directrices medioambientales es el umbral máximo de la ayuda a la inversión de un proyecto energías renovables .
Ayuda concedida conforme al planteamiento VAN aplicado por Enova
Según lo descrito en la Sección I 9.1 , puntos 4 y 7 de la presente Decisión , el planteamiento VAN utilizado por Enova calcula la cantidad de la ayuda de modo que los proyectos alcancen un valor actual neto cero , que , para un inversor racional , sería el incentivo para lanzar un proyecto al mercado .
No se concederá ninguna ayuda superior a la cantidad necesaria para alcanzar el valor actual neto cero .
El elemento de ayuda puede expresarse de esta manera :
[ Flujos de caja actualizados ( FCA ) ] – ( costes de inversión ) + ( ayuda ) = 0
Según lo expresado anteriormente , se utilizan los flujos de caja generados por la explotación de un proyecto relativo a energías renovables para pagar los costes de inversión originales .
Hay que tener en cuenta que los proyectos de energías renovables tienen generalmente costes de inversión unitarios más altos que la tecnología tradicional .
Por lo tanto , la renta neta generada ( el componente FCA , supra ) , en muchos casos , no será suficiente para pagar la inversión necesaria .
Por tanto estos proyectos pueden recibir un ayuda , para reducir el VAN a 0 .
Tales proyectos generarán un FCA negativo , que conducirá a un componente de ayuda que excederá los costes de inversión , y por lo tanto las máximas intensidades de la ayuda .
Sin embargo , mientras el componente FCA siga siendo positivo , la ayuda concedida a cualquier proyecto nunca excederá los costes de inversión .
Para abordar este problema , las autoridades noruegas han aceptado modificar el régimen [ véase Sección I.9.1 número ( 9 ) de esta Decisión ] , de modo que los proyectos que tengan un FCA negativo no sean elegibles para ninguna ayuda de Enova .
Con ello se asegura que el techo máximo no se exceda , limitando la ayuda a los costes de inversión .
Sin embargo , en el caso de los proyectos que generan un FCA relativamente bajo , el componente de ayuda será relativamente grande , dando lugar a altas intensidades de ayuda .
Para que esto sea justificable , debe demostrarse que la ayuda concedida es « imprescindible » para la realización de los proyectos .
No se puede esperar que ningún inversor sensato ponga en marcha un proyecto con un VAN negativo .
Por esa razón , el Órgano es de la opinión de que un cálculo VAN realizado sobre la base de la mejor información disponible al conceder la ayuda , servirá de prueba suficiente de la absoluta necesidad de la ayuda concedida .
Al aplicar el método VAN , debe tenerse en cuenta el riesgo individual inherente a cada proyecto al establecer los tipos de descuento de una inversión .
Tras el debate con el Órgano de Vigilancia , Noruega encargó First Securities [ 70 ] un análisis independiente para determinar los tipos de descuento que debían utilizarse al evaluar solicitudes del proyecto conforme al régimen .
En este informe , se establece el método para llegar a los tipos de descuento correctos , basado en las mejores prácticas de la metodología financiera . Además , las autoridades noruegas han subrayado que Enova sólo participaría en la fase de inversión de los proyectos .
Los proyectos que hayan recibido ayuda a la inversión de Enova no serán elegibles para ninguna otra ayuda en el marco de las Directrices medioambientales una vez que se haya hecho el pago de cantidad global .
Otro elemento positivo es que las ayudas son objeto de una licitación , es decir , que diversos proyectos compiten por la ayuda y que sólo se concederá a los proyectos más eficientes que proporcionen el mejor coeficiente de ayuda / rendimiento energético .
Este planteamiento contribuirá a apoyar sólo los proyectos que son prometedores y conceder sólo la ayuda en el grado necesario .
Disposiciones especiales sobre la biomasa
Los proyectos en materia de biomasa constituyen una excepción a lo anteriormente mencionado .
En el caso de estos proyectos , el Órgano es de la opinión de que la ayuda puede distribuirse según los cálculos VAN , sin los costes de inversión como límite .
Probables intensidades de la ayuda
El debate anteriormente mencionado ha tratado de las máximas intensidades de la ayuda .
Sin embargo , en el caso de la mayoría de los proyectos elegibles para la ayuda de Enova , las intensidades de la ayuda reales serán considerablemente más bajas .
Esto es debido al hecho de que los proyectos de energías renovables en general tienen costes de explotación bajos , que suponen FCA más altos que para la tecnología convencional .
Dado que Enova asigna la ayuda a los proyectos más rentables basándose en la competencia interna , cabe esperar que la mayoría de los proyectos dé lugar a ayudas en el umbral del 100 % de los costes de inversión adicionales según lo estipulado en la Sección D.1.3 ( 27 ) , alcanzando raramente el techo que resulta de la aplicación de la Sección D.3.3.1 ( 54 ) .
Esto lo confirma un análisis de los proyectos producción de energía renovable apoyados hasta ahora .
Por término medio , las intensidades de la ayuda a la energía eólica , la calefacción urbana y la bioenergía eran alrededor del 24 % de los costes de inversión totales , con una intensidad de la ayuda máxima para un proyecto energía eólica del 68 % y para un proyecto de bioenergía del 50 % de los costes de inversión totales [ 71 ] .
Sin embargo , como puede demostrarse que el método del valor actual neto en todo caso no conduce al exceso de compensación en cuanto a las Directrices medioambientales , no hay ninguna necesidad de demostrarlo detalladamente .
En conclusión , el Órgano considera que tras las enmiendas de las autoridades noruegas , el método VAN de ayuda respeta los umbrales establecidos en las Directrices medioambientales , en especial su Sección D.3.3.1 ( 54 ) .
Ninguna otra ayuda
En su Decisión de abrir el procedimiento formal de investigación , el Órgano estaba también preocupado por si los proyectos que se financiaron por el Fondo de Energía recibirían más ayuda pública , independientemente de si esta ayuda fuera o no calificada como ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 del Acuerdo EEE , véase la Sección D.3.3.1 ( 54 ) de las Directrices medioambientales .
Al Órgano le preocupaba que la otra ayuda pudiera dar lugar a una financiación innecesaria , pues la ayuda de Enova a los proyectos ya permitía alcanzar un valor actual neto cero , incluida una justa remuneración del capital , y debe ser de esta manera suficiente para lanzar la realización del proyecto .
Las autoridades noruegas subrayaron que Enova sólo participaría en la fase de inversión del proyecto y que el proyecto sólo recibiría la cantidad global mínima para realizar la inversión , pero no más .
Durante el procedimiento formal de investigación , las autoridades noruegas aclararon además que en el cálculo de los flujos de tesorería del proyecto , se tendrían en cuenta todos los ingresos .
Esto incluiría la renta de otros tipos de intervención del Estado , incluso si no se califica como ayuda estatal .
Si la ayuda del Estado se califica como ayuda estatal , habría que notificarla al Órgano para establecer las necesidades financieras del proyecto .
Por lo que se refiere a la posible introducción de un mercado verde de certificados noruego [ 72 ] , el contrato con el beneficiario de la ayuda contiene una cláusula explícita de reembolso de la ayuda concedida por el Fondo de Energía para evitar la ayuda de dos fuentes .
La ayuda del proyecto se paga en varios plazos que pueden ajustarse si el proyecto tiene costes más bajos de lo esperado .
Al cierre del contrato de ayuda ( es decir . cuando se pague el último plazo ) , Enova hará una evaluación final y puede hacerse un posible ajuste si Enova descubre que el beneficiario proporcionó información falsa o que el proyecto recibió otra ayuda del Estado .
Sobre la base de lo anterior , el Órgano considera que se cumplen las disposiciones de la Sección D.3.3.1 ( 54 ) de las Directrices medioambientales . Ninguna ayuda a proyectos con un valor actual neto negativo
En la Decisión de abrir el procedimiento formal de investigación , el Órgano mostró su preocupación porque el Fondo de Energía pudiera también apoyar proyectos que tuvieran un valor actual neto negativo , incluso con la ayuda concedida por el Fondo de Energía .
Las autoridades noruegas han declarado ahora [ véase el número ( 9 ) en la Sección I.9.1 de esta Decisión ] que los proyectos que generen un EBITDA negativo , bajo condiciones de explotación normales en el momento de la inversión , no están en condiciones de recibir ninguna ayuda en absoluto .
Se han tomado , por lo tanto , en consideración las preocupaciones del Órgano .
Las autoridades noruegas sugieren modificar el régimen notificado ( véase Sección I. 9.2 de esta Decisión ) y se proponen aplicar a la ayuda de medidas de ahorro de energía el « planteamiento de costes adicionales » según lo estipulado en las Secciones D.1.3 ( 25 ) , D.1.6 ( 30),(31 ) y D.1.7 ( 32 ) de las Directrices medioambientales .
Se respetan igualmente las intensidades de la ayuda , 40 % de los costes subvencionables , con la posibilidad de un incremento del 10 % para las pequeñas y medianas empresas .
El Órgano observa que este planteamiento coincide con las Directrices medioambientales y es , por lo tanto , compatible con el Acuerdo EEE .
Nuevas tecnologías en materia de energía
Las autoridades noruegas confirman que la ayuda comprendida en esta categoría es sólo un subgrupo de la ayuda a la inversión en la producción de energías renovables y ahorro de energía respectivamente .
Siempre y cuando los respectivos criterios de cálculo utilizados para la ayuda a inversión en la producción energías renovables ( Sección I.9.1 ) y las medidas de ahorro de energía ( véase I.9 .
2 de esta Decisión ) se empleen también en esta categoría de ayuda , se debe evaluar la ayuda concedida dentro de esta categoría de acuerdo con los mismos criterios y , por lo tanto , será compatible con las Directrices medioambientales .
El Órgano considera que los costes de las auditorías y análisis energéticos pueden apoyarse conforme a la Sección D.1.3 ( 25 ) en relación con las secciones D.1.6 ( 31 ) y D.1.7 ( 32 ) de las Directrices medioambientales .
El Órgano acepta que las auditorías energéticas , los estudios de viabilidad y los análisis energéticos son a menudo necesarios para determinar qué medidas de ahorro de energía merecen una inversión y cuáles no [ 73 ] .
Mientras que esté ligado directamente a una inversión de ahorro de energía , el Órgano acepta que los costes de auditorías energéticas son elegibles .
La ayuda concedida sobre esta base no puede exceder un umbral del 40 % de los respectivos costes subvencionables , con la posibilidad de un incremento del 10 % para las pequeñas y medianas empresas , véase la Sección D.1.5 ( 30 ) de las Directrices medioambientales . Cuando se trata de auditorías energéticas para introducir un cambio de comportamiento o de régimen , el Órgano considera que no es posible autorizar tal ayuda , que no está directamente ligada a inversiones de ahorro de energía .
Tal posibilidad puede sólo preverse para pequeñas y medianas empresas .
La Sección D.2 ( 36 ) de las Directrices medioambientales , en relación con el artículo 5 del Acto mencionado en el punto 1(E ) del Anexo XV del Acuerdo EEE ( ayuda a pequeñas y medianas empresas ) [ 74 ] , permite la ayuda a los servicios de asesoría y consulta para las pequeñas y medianas empresas .
Enseñanza y medidas educativas
El Órgano observa que , de momento , no existe tal régimen de ayuda y que se notificará cualquier nuevo régimen al Órgano de Vigilancia , de modo que no hay ninguna necesidad de analizar la aceptabilidad de tales medidas de la futura y , por el momento , hipotética ayuda conforme a las disposiciones de ayuda estatal del EEE .
El mecanismo financiero
Conforme la jurisprudencia establecida , no se puede separar una medida de ayuda del método por el cual se financia .
Como el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ha sostenido , el mecanismo financiero de un régimen de ayuda puede hacer que la totalidad de la ayuda sea incompatible con el mercado común [ 75 ] , en especial si contiene aspectos discriminatorios .
En especial se debe considerar el mecanismo financiero junto con el régimen de ayudas cuando se ha establecido explícitamente un gravamen para financiar el régimen de ayudas , como es el caso del Fondo de Energía .
Tal carga puede considerarse una medida de efecto equivalente a una restricción cuantitativa , si compensa totalmente la carga para el producto nacional ( lo cual no es el caso aquí ) o puede constituir un impuesto interno discriminatorio si compensa en parte esta carga [ 76 ] .
A la hora de evaluar tal efecto de compensación , debe establecerse la equivalencia financiera entre la carga y las ventajas que aporta a los productos nacionales [ 77 ] .
En algunos casos , el Tribunal no sólo ha analizado la percepción del gravamen , sino también su uso [ 78 ] .
Como el Fondo de Energía se financia por medio de un gravamen en la tarifa de distribución que también afecta a la energía importada , necesita evaluarse la financiación del régimen de ayudas por medio de una tasa parafiscal en este caso . El Fondo de Energía no discrimina entre productores extranjeros y nacionales de energías renovables o empresas que quieran invertir en medidas de ahorro de energía , la nuevas tecnologías en materia de energía o la realización de auditorías energéticas .
Las autoridades noruegas han demostrado que ocho proyectos de otros productores del EEE han recibido hasta ahora ayuda del Fondo de Energía .
Además , no hay ninguna equivalencia automática entre la actividad encargada de la recaudación ( producción energética procedente de la hidroelectricidad y de importaciones ) y los proyectos apoyados por el Fondo de Energía .
El gravamen se carga en el nivel de distribución de la energía , es decir , no directamente en la producción [ 79 ] .
Sin embargo , incluso aunque se sostuviera que afecta indirectamente a los costes de producción , la ayuda pagada por Enova no favorece automáticamente a aquellos productores cuya energía se grava indirectamente .
La ayuda se destina principalmente a nuevas energías renovables , actualmente con la exclusión de la hidroelectricidad .
Para las medidas de ahorro de energía y las auditorías energéticas , las empresas podían beneficiarse de estas medidas de ayuda .
No puede , por lo tanto , establecerse que la energía importada pague las ventajas de los productores nacionales y que como consecuencia la recaudación pagada por los productores ( hidráulicos ) nacionales de electricidad se compensa por las ventajas correspondientes .
El uso de los ingresos generados por el gravamen está ligado a la ayuda que el Órgano considera compatible , como puede verse en la Sección , anteriormente mencionada , II 3.2 de esta Decisión .
Se ha aceptado que un gravamen basado en el volumen coincide con el principio de que quien contamina paga y puede , por lo tanto , aceptarse de conformidad con el artículo 61(3 ) c ) del Acuerdo EEE así como las Directrices medioambientales , que establecen ese principio .
El Órgano considera que la ayuda a la inversión en la producción energías renovables , medidas de ahorro de energía y nuevas tecnologías en materia de energía así como la ayuda de auditorías energéticas , es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE , con la condición de que las autoridades noruegas apliquen el régimen del Fondo de Energía según lo resumido :
en la Sección I.9.1 , números ( 1)-(12 ) de la presente Decisión para la ayuda a la inversión en la producción energías renovables ;
en la Sección I.9.2 , números ( 1)-(5 ) de la presente Decisión para las medidas de ahorro de energía ;
en la Sección I.9.3 de la presente Decisión para la nuevas tecnologías en materia de energía ;
en la Sección II.3.2.1 ( 4 ) de la presente Decisión para las auditorías energéticas .
Recuperación
Como el Órgano ha establecido , conforme a la Sección II 3.1.3 de la presente Decisión , las medidas de ayuda a la inversión en la producción de energías renovables , los ahorros de energía y las nuevas tecnologías en materia de energía , así como la ayuda a auditorías energéticas , según lo notificado , no son compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
De conformidad con el artículo 14 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , en casos de ayuda ilegal , si se considera incompatible , el Órgano de Vigilancia ordenará , por regla general , al Estado de la AELC concernido que reclame la ayuda al beneficiario .
El Órgano considera que ningún principio general impide el reembolso en el presente caso .
Según la jurisprudencia establecida , suprimir la ayuda ilegal mediante la recuperación es la consecuencia lógica de la constatación de que es ilegal .
Por lo tanto , la recuperación de la ayuda estatal ilegalmente concedida , con el fin de restaurar la situación previamente existente , no puede considerarse en principio como desproporcionada a los objetivos del Acuerdo EEE con respecto a la ayuda estatal .
Al devolver la ayuda , el beneficiario pierde la ventaja de que había disfrutado sobre sus competidores en el mercado , y se restaura la situación anterior al pago de la ayuda [ 81 ] .
De esta función de reembolso de la ayuda también se desprende que , por regla general , salvo en circunstancias excepcionales , el Órgano de Vigilancia no rebasa los límites de su facultad de discrecionalidad , reconocidos por la jurisprudencia del Tribunal , si pide al Estado de la AELC concernido que recupere las sumas concedidas por la ayuda ilegal puesto que sólo está restaurando la situación previa [ 82 ] .
Por otra parte , teniendo en cuenta la naturaleza obligatoria de la supervisión de la ayuda estatal por el Órgano de conformidad con el protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , las empresas a las cuales se ha concedido la ayuda no pueden , en principio , alegar una expectativa legítima de que la ayuda es legal a menos que se haya concedido de acuerdo con el procedimiento fijado en las disposiciones de ese protocolo [ 83 ] .
En este caso no hay circunstancias excepcionales patentes , que provoquen expectativas legítimas por parte de los beneficiarios de la ayuda . La recuperación debe incluir intereses compuestos , conforme al artículo 14 , apartado 2 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y a los artículos 9 y 11 de la Decisión del Órgano 195/04 / COL de 14 de julio de 2004 .
El Órgano también señala que la orden de recuperación de la presente Decisiones es sin perjuicio en cuanto a que si las subvenciones individuales concedidas de conformidad con las cuatro medidas previamente mencionadas no constituyan ayuda estatal o puedan considerarse , en su totalidad o en parte , compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE por su propia naturaleza , en una Decisión subsiguiente del Órgano o conforme a reglamentos de exención por categorías .
Si las subvenciones individuales concedidas conforme a las cuatro medidas previamente mencionadas , según lo notificado mediante carta de 5 de junio de 2003 , ya respetan las condiciones que el Órgano impone en las medidas notificadas de ayuda en la presente Decisión ( véase infra el artículo 4 de la presente Decisión ) , son compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE y no están pues sujetas a la orden de recuperación .
Obligación de presentar informes anuales / Directrices del Fondo de Energía
Las autoridades noruegas deberán presentar informes anuales al Órgano de Vigilancia de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y el artículo 5 , apartado 1 en relación con el anexo III de la Decisión Procesal del Órgano 195/04 / COL de 14 de julio de 2004 .
Las autoridades noruegas deberán proporcionar además información , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 de la Decisión Procesal del Órgano 195/04 / COL de 14 de julio de 2004 sobre cada uno de los cinco proyectos más grandes que han recibido ayuda para :
ayuda a la inversión en la producción de energías renovables ,
inversión en ahorro de energía ,
nuevas tecnologías en materia de energía , y
auditorías energéticas .
El informe deberá , en especial , incluir el actual cálculo neto respectivo de valor y demostrar cómo se ha establecido el precio de mercado de esa energía .
Además , deberá proporcionar una lista de costes de inversión para los proyectos .
En cuanto a la ayuda a proyectos de biomasa , el informe debe también incluir la información que demuestre que los costes globales soportados por las empresas después de la amortización de las instalaciones son aún más altos que el precio de mercado de la energía .
Directrices para la ayuda por Enova / Fondo de Energía
El Órgano considera además que las condiciones estipuladas por el Órgano en la presente Decisión deben incorporarse al manual de Enova / Fondo de Energía que establece las normas para conceder la ayuda o ponerse en cualquier otra formato apropiado de Directrices sobre la aplicación de las medidas de ayuda .
Una versión de estas Directrices deberá presentarse al Órgano a más tardar seis meses después de la adopción de esta Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las siguientes medidas en el marco del Fondo de Energía , según lo notificado por las autoridades noruegas por carta con fecha de 5 de junio de 2003 ( doc . no 03-3705-A , registrada como asunto SAM 030.03006 ) , constituyen ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 del Acuerdo EEE :
la ayuda a la inversión en la producción de energías renovables ;
la ayuda a la inversión en medidas de ahorro de energía ;
la ayuda a la inversión en nuevas tecnologías en materia de energía ;
la ayuda a auditorías energéticas ; y
la ayuda al material didáctico y de educación del 1 de enero de 2002 hasta el 31 de diciembre de 2003 .
Artículo 2
El servicio de información por teléfono y el programa de visitas in situ del régimen del Fondo de Energía , según lo notificado por carta con fecha de 5 de junio de 2003 ( doc . no 03-3705-A ) , no constituyen ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 del Acuerdo EEE .
El programa relativo al rendimiento energético de los municipios no constituye ayuda estatal , siempre y cuando la ayuda se limite a la función de servicio público de los municipios .
Artículo 3
La medida contemplada en el artículo 1 , punto e ) de la presente Decisión es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Artículo 4
Las medidas de ayuda a la inversión en la producción energías renovables , ahorro de energía , nuevas tecnologías en materia de energía y auditorías energéticas son compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE con arreglo al artículo 61 , apartado 1 del Acuerdo EEE , bajo las condiciones enunciadas en este artículo .
la ayuda a la inversión en la producción de energías renovables
La ayuda de forma acumulativa cumplir los criterios según lo establecido en la Sección I.9.1 , número ( 1)-(12 ) de la presente Decisión para ser conforme a la Sección D.3.3.1 ( 54 ) de las Directrices medioambientales .
Apoyo a la inversión de ahorro de energía
Apoyo a las nuevas tecnologías en materia de energía
Puede concederse ayuda a la nuevas tecnologías en materia de energía por una parte de conformidad con los criterios enunciados en letra a ) del artículo 4 de esta Decisión , cuando la tecnología concierna a la ayuda a la inversión en la producción de energías renovables y , por otra parte , de conformidad con la letra b ) del artículo 4 de esta Decisión , cuando la ayuda a las nuevas tecnologías en materia de energía se refiera a la inversión de ahorro de energía .
La ayuda a las auditorías / análisis energéticos
La ayuda para auditorías energéticas debe estar directamente relacionada a una inversión relativa al ahorro de energía y no exceder del 40 % de los costes subvencionables , con la posibilidad de un incremente del 10 % para las pequeñas y medianas empresas .
Los costes subvencionables son los costes descritos en la Sección I.9.1 , nota de pie de página 35 de esta Decisión .
Artículo 5
Las autoridades noruegas deberán proporcionar además información , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 de la Decisión Procesal del Órgano 195/04 / COL de 14 de julio de 2004 , sobre cada uno de los cinco proyectos más importantes beneficiarios de ayuda :
El informe deberá , en especial , incluir el actual cálculo neto respectivo de valor y demostrar cómo se ha establecido el precio de mercado de esa energía .
Además , deberá proporcionar una lista de costes de inversión para los proyectos de conformidad con el artículo 5 , letra b ) de esta Decisión .
En cuanto a la ayuda a proyectos de biomasa , el informe debe también incluir la información que demuestre que los costes globales soportados por las empresas después de la amortización de las instalaciones son aún más altos que el precio de mercado de la energía .
Las autoridades noruegas deberán presentar además una nueva versión de las Directrices para la aplicación de la ayuda del Fondo de Energía al Órgano de Vigilancia , en el plazo de seis meses a partir de la adopción de esta Decisión .
Artículo 6
Las medidas contempladas en el artículo 1 , letras a ) a d ) de la presente Decisión notificadas por carta de fecha 5 de junio de 2003 ( doc . no 03-3705-A ) no son compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Las subvenciones individuales concedidas de conformidad con las medidas anteriormente mencionadas , que cumplen ya los criterios establecidos en el artículo 4 de la presente Decisión , son compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Artículo 7
En los casos en que todavía no lo haya hecho , Noruega derogará las medidas contempladas en el artículo 6 , letra a ) de la presente Decisión con efecto inmediato y las substituirá por las medidas que cumplan las condiciones enunciadas en el artículo 4 de la presente Decisión .
Artículo 8
Las autoridades noruegas adoptarán todas las medidas necesarias para recuperar de los beneficiarios las ayudas contempladas en el artículo 6 , letra a ) de la presente Decisión puestas ilegalmente a disposición de los beneficiarios , deduciendo cualquier reembolso ya realizado .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda que deberá recuperarse incluirá los intereses simples y compuestos desde la fecha en la cual estaban a disposición del beneficiario de la ayuda hasta la fecha de su recuperación .
El interés se calculará sobre la base de los artículos 9 y 11 de la Decisión no del Órgano de Vigilancia de la AELC No 195/04 / COL .
Artículo 9
Las autoridades noruegas informarán al Órgano de Vigilancia de la AELC , en el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas para dar cumplimiento a lo dispuesto en ella .
Artículo 10
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Noruega .
Artículo 11
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
Hecho en Bruselas , 3 de mayo de 2006 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado « el Órgano » .
En lo sucesivo , « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y publicadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 , publicadas en el DO L 231 , 3.9.1994 , p. 1 Suplementos EEE no 32 , p. 1 .
Las directrices fueron modificadas en último lugar el 19 de abril de 2006 .
En lo sucesivo denominadas Directrices sobre ayudas estatales .
DO C 196 , 11.8.2005 , p. 5 .
El capítulo 6 fue suprimido posteriormente mediante la Decisión no del Órgano de Vigilancia 195/04 / COL de 14 de julio de 2004 .
La definición de ayuda ilegal se encuentra ahora en la letra f ) del artículo 1 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Para información más detallada sobre la diversa correspondencia entre las autoridades noruegas y el Órgano , se remite a la Decisión del Órgano de Vigilancia de abrir el procedimiento formal de investigación , Decisión no 122/05 / COL , véase la nota de pie de página 5 .
Véase arriba , nota de pie de página 5 .
Según las autoridades noruegas , esta recaudación se introdujo en 1990 en el curso de la desregulación del mercado de la electricidad .
Antes de 2002 , las empresas de rejilla consiguieron la recaudación para cubrir sus propios costes conectados con la información sobre el rendimiento energético .
« Innbetaling de Forskrift OM av påslag på nettariffen til a Energifondet » ( reglamento relativo al pago de una recaudación en la tarifa de distribución de la electricidad al fondo energético , en adelante el « Reglamento energético del fondo » ) .
Los primeros elementos de reflexión sobre el establecimiento de un organismo central que se ocupara de medidas de rendimiento energético ya fueron presentados por un comité de expertos en 1998 , NOU 1998:11 .
El Gobierno noruego recogió esta idea en el Libro Blanco St.meld.nr.29 ( 1998-99 ) .
El paso de NVE al fondo energético se presentó finalmente en el presupuesto fiscal para 2001 , St.prp.nr.1 ( 2000-2001 ) .
Acuerdo revisado de 22 de septiembre de 2004 , « Avtale mellom guarida norske stat v / Olje — og energidepartementet og el forvaltningen av midlene fa Energifondet de Enova SF OM perioden 2002-2005 » .
Véase sobre el nota de pie de página 15 .
DO L 283 , 27.10.2001 , p. 33 .
La Directiva como tal todavía no se ha incorporado al Acuerdo del EEE .
El Reglamento del Fondo de energía ( Vedteker para Energifondet , § 4 ) declara que el fondo de energía debe utilizarse para el ahorro de energía , producción de nuevas energías renovables y otra energía respetuosa con el medio ambiente .
Véase la Decisión del Órgano de Vigilancia 302/05 / COL , que aprobó un sistema de investigación y ayuda al desarrollo de la tecnología del gas .
Los grandes clientes se benefician a menudo de descuentos a causa de sus amplios contratos de suministro .
Esto se tiene en cuenta por Enova al comparar precios de fuentes energéticas competidoras .
Véase el ejemplo en la página 7 de la Decisión del Órgano de abrir el procedimiento formal de investigación ( Decisión 122/05 / COL ) así como la página 9 de la misma , en especial nota de pie de página 17 .
El Órgano de vigilancia entiende que no hay ningún ajuste ascendente en caso de desventaja del solicitante .
Véase , sin embargo , la indicación de las autoridades noruegas sobre el futuro tratamiento de las medidas de ahorro de energía , sección I.9.2 de esta Decisión .
En cuanto al 0,4 % , las autoridades noruegas especificaron que se refiere a los propios costes administrativos de Enova para gestionar tales solicitudes del proyecto .
N 75/2002 — Finlandia , modificación del régimen de ayudas para del sector de la energía .
El programa se denominó los « conceptos de material de enseñanza y educación » en 2003 y en 2004 cambió su nombre por « programa de educación » .
Incorporación en el Acuerdo EEE del Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis , DO L 10 , 13.1.2001 , p. 30 .
Incorporación en el Acuerdo EEE del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas , DO L 10 , 13.1.2001 , p. 33 , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión de 25 de febrero de 2004 , DO L 63 , 28.2.2004 , p. 22 .
Incorporación en el Acuerdo EEE del Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión de 12 de enero de 2001 relativo la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación , DO L 10 , 13.1.2001 , p. 20 , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 363/2004 de la Comisión de 25 de febrero de 2004 , DO L 63 , 28.2.2004 , p. 20 .
Tipos de cambio ( NOK / euro ) utilizados por las autoridades noruegas : 2002:7.51 , 2003:8.00 , 2004:8.37 , 2005:8.20 .
El coste de inversión corresponde a principios del año a 0
La renta corresponde por primera vez a finales del año a 1
First Securities ASA es una empresa importante en el mercado noruego de valores .
Un método que muestra el rendimiento del capital ajustado al riesgo en función del riesgo en la cartera del mercado monetario y del riesgo del activo ( proyecto ) en cuestión .
La fórmula utilizada por First Securities ASA es RE = RF + β ( RM – RF ) , RF , siendo RF las obligaciones del Estado a largo plazo ; β el riesgo del proyecto individual ; RM es la rentabilidad esperada en la cartera del mercado monetario ; ( RM – RF ) es la prima de riesgo sobre acciones ) .
RE es la rentabilidad requerida en el capital invertido .
Costes de preparación y diseño , B ) costes de edificios , maquinaria y equipo , costes de instalación o costes contraídos para el trabajo de adaptación y reparación de edificios , maquinaria y equipo existentes ; C ) hasta el límite de 10 % de los gastos subvencionables de los proyectos , costes que derivados de la compra de terrenos relacionados directamente con la inversión y de la construcción de líneas eléctricas .
Costes que siguen de la construcción de una tubería que debe conectarse con una red de calefacción urbana .
Los costes contraídos para la construcción de una red de distribución de calefacción urbana son subvencionables sólo en proyectos que introduzcan nueva tecnología ; E ) los costes de obras de ingeniería civil y supervisión de trabajos de construcción ; F ) los costes de descombros y movimiento de tierras ; G ) los costes de la puesta en servicio y los costes derivados de la formación del personal requerido para ello .
En este contexto , se entiende por puesta en servicio al acto de hacer funcionar , probar y ajustar por primera vez un sistema para asegurarse de que funciona conforme a lo especificado ; H ) los costes de difusión de información relacionada con el proyecto ; I ) los costes de supervisón de la inversión ; J ) los costes relacionados con estudios de viabilidad de los diversos tipos de proyectos ( sueldos de los participantes en el proyecto y los costes de mano de obra indirectos , equipo , accesorios , programas informáticos , viajes , difusión de información , otros gastos generales o directos ) .
No serán subvencionables los gastos generales del beneficiario de la ayuda , los intereses pagados durante la construcción , las cotizaciones de adhesión y los impuestos deducibles .
EBITDA significa resultado neto antes de intereses , impuestos , depreciaciones y amortizaciones .
Esto comprende entradas netas de efectivo procedentes de las actividades de explotación , antes de movimientos de tesorería .
Según la sección D.3.3.1 ( 55 ) de las directrices medioambientales , la biomasa — que tiene más altos costes de funcionamiento — puede recibir una ayuda de explotación que exceda la cantidad de inversión , si el Estado de la AELC puede demostrar que los costes globales soportados por las empresas después de la depreciación de instalación son aún más altos que los precios de mercado de la energía .
Según la sección D.1.3 ( 25 ) de las directrices medioambientales , las medidas de ahorro de energía pueden recibir un ayuda del índice básico de 40 % de los costes subvencionables .
Según la sección D.1.7 ( 32 ) de las directrices medioambientales la ayuda debe limitarse a los costes de inversión adicionales .
Los costes subvencionables han de calcularse netos de las ventajas obtenidas de un eventual incremento de la capacidad , de los ahorros de costes generados durante los cinco primeros años de vida de la inversión y de las producciones accesorias adicionales durante el mismo período de cinco años .
Véase la Sección I 9.1 . número 5 ) y nota de pie de página 35 de esta Decisión .
Decisión de la Comisión , de 11 de noviembre de 2003 , relativa a la ayuda estatal que el Reino Unido tiene previsto conceder al amparo del Fondo de subvenciones en favor del medio ambiente del WRAP y del Fondo de garantía de arrendamiento del WRAP ( DO L 102 , 7.4.2004 , p. 59 ) .
Véase también la sección « información presentada por Noruega » en la Decisión del Órgano de Vigilancia 122/05 / COL , página 12 ss .
Ayuda estatal N 707/2002 — los Países Bajos , Sistema MEP en favor las energías renovables .
Abogado General Jacobs en el Asunto C – Preussen 379/98 Elektra contra Schleswag AG REC I-2099 párrafo 165 .
Ésta es una situación distinta del sistema discutido en el asunto C–Pearle 345/02 BV , Hans Prijs Optiek Franchise BV y Rinck Opticiëns BV contra Hoofdbedrijfschap Ambachten [ 2004 ] REC I-7139 , que trata de un gravamen decidido por una junta de profesionales .
El Órgano , sin embargo , señala que para determinar si el apoyo fue a una « empresa » no se considera la personalidad jurídica o la forma organizativa de la entidad , sino lo que decide es la calidad de una empresa según la actividad que se subvenciona , el Asunto C-41/90 Höfner and Elser contra Macotron [ 1991 ] REC , I-979 ; las organizaciones no lucrativas de por ejemplo también pueden llevar a cabo actividades económicas y competir con otras , considérese por ejemplo el Asunto 78/76 Steinike & Weinlig , nota de pie de página .
43 , y el Asunto C-67/96 Albany , International BV contra Stichting Bedrijfspensionfonds Textielindustrie , [ 1999 ] REC I-5751 .
Si el apoyo constituye la ayuda , lo que se establecerá más abajo , el fondo energético constituirá un régimen de ayudas .
Véase la definición de régimen de ayudas en la letra D del artículo 1 de la parte II del protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Asunto C-241/94 Comisión contra Francia [ 1996 ] REC I-4551 , párrafo 23 .
Véase también al Abogado General Jacobs en el Asunto C-256/97 DM Transport S.A [ 1999 ] REC I-3913 , párrafos 39 y 40 .
Esto se demuestra por la propia valoración que Enova hace de su papel en su página Web , donde declara : « Enova SF disfruta de una considerable libertad por lo que se refiere a la elección y composición de sus focos estratégicos y medidas políticas » .
Por ejemplo en relación con los productores de electricidad que se basan en las fuentes tradicionales o – actualmente – en relación con productores de hidroelectricidad u otros productores de energía renovable que no están apoyados por Enova ; o empresas que no reciben apoyo para aplicar medidas de rendimiento energético .
Decisión 195/04 / COL .
Asunto C-44/93 : Namur-Les Assurances du Crédit SA contra Office National du Ducroire y Estado Belga ( Recopilación 1994 , p. I-3829 ) .
Véase a este respecto la interpretación por el Abogado General Fennelly en los Asuntos C-15/98 y C-105/99 en República Italiana contra Comisión de las Comunidades Europeas [ 2000 ] REC II-8855 , párrafos 61 ss , que argumenta que los cambios legislativos deben alterar perceptiblemente el sistema , es decir , es decir representar más que sólo un cambio formal .
En las propuestas del Gobierno , las propias autoridades noruegas etiquetaron el mecanismo financiero como « nuevo » .
Asuntos T-195/01 y T-207/01 Gobierno de Gibraltar y Reino de España contra Comisión Europea [ 2001 ] REC II-3915 , párrafo 111 .
Véase supra , nota de pie de página 40 .
Asunto C-351/ 98 Reino de España contra la Comisión Europea [ 2002 ] REC I-8031 , párrafo 76 .
Sección II 3.1.1 . de la Decisión del Órgano 122/05 / COL .
La referencia a una norma comunitaria en el contexto del Acuerdo EEE está prevista explícitamente por las directrices ambientales , véase su sección A(5 ) .
Sección II 3.1.2 de la Decisión del Órgano de Vigilancia de abrir el procedimiento formal de investigación , Decisión 122/05 / COL .
Sección II 3.1.3 de la Decisión del Órgano de Vigilancia de abrir el procedimiento formal de investigación , Decisión 122/05 / COL .
Ayuda estatal N 75/2002 — Finlandia , véase nota de pie de página 26 de esta Decisión .
Véase la nota a pie de página 29 de esta Decisión .
Véase la nota de pie de página 30 de esta Decisión .
Tipo de cambio según lo publicado en la página Web del Órgano , 7.23 durante 2003 .
Carta de First Securities a Enova con fecha de 16 de diciembre de 2004 .
Véase la Sección I.6 de esta Decisión .
normalmente se entiende por certificado verde de un precio mínimo fijado por el Estado que un productor de « energía verde » obtiene del distribuidor .
Tales certificados verdes , pueden , dependiendo de cada caso , no constituir ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 del Acuerdo EEE .
Las autoridades noruegas renunciaron en un mercado de certificado verde conjunto con Suecia en febrero de 2006 .
Tales costes también fueron aceptados por la Comisión Europea en la ayuda estatal N 75/2002 — Finlandia , véase nota de pie de página 26 .
Véase supra , nota de pie de página 29 de esta Decisión .
Asuntos C-261/01 y C-262/0 , Belgische Staat contra Calster , Cleeren , Openbaar Slachthuis NV , [ 2003 ] REC I-12249 , párrafo 46 , Asunto C-47/69 Francia contra Comisión [ 1970 ] REC 487 , párrafo 4 .
Asunto C-Firma 72/92 Herbert Scharbatke GmbH contra República Federal de Alemania [ 1993 ] REC I-5509 , en relación al artículo 95 , ahora 90 , del Tratado CE .
El artículo 14 del Acuerdo EEE es idéntico al artículo 90 del Tratado CE .
Asunto C-266/91 Beira SA industrial contra Fazenda Pública [ 1993 ] REC I-4337 .
Asuntos C-78/90 a C-83/90 Compagnie Commerciale de l'Ouest y otros [ 1992 ] REC I-1847 .
La Comisión Europea autorizó una estructura similar en la Decisión N 707/2002 de la Comisión , nota de pie de página 42 .
Véase los comentarios en la Decisión N 707/2002 de la Comisión , en la nota de pie de página 42 y N 533/01 — Irlanda , ayuda para promover fuentes energéticas renovables en Irlanda .
Caso C-350/93 Comisión contra Italia [ 1995 ] REC I-699 , párrafo 22 .
Asunto C-75/97 Bélgica contra Comisión [ 1999 ] REC I-3671 , párrafo 66 , y Asunto C-310/99 Italia contra Comisión [ 2002 ] REC I-2289 , párrafo 99 .
C-169/95 España contra Comisión [ 1997 ] REC I-135 , párrafo 51 ;
Máximos
Cifras de la cartera de proyectos Enova ( ejemplos )
El Órgano por lo tanto no encuentra ninguna falta en el marco de un régimen basado en el volumen [ 80].3.2.4 .
Conclusión sobre el Fondo de Energía con las enmiendas sugeridas por las autoridades noruegas
Odelstingets vedtak til lov OM I endringar lov 29 . juni 1990 No . 50 OM produksjon , omforming , overføring , energi fordeling omsetning og av m.m .
Asunto Italia 173/73 Italia contra Comisión [ 1974 ] REC 709 , Asunto 78/76 Steinike contra Alemania [ 1977 ] REC 595 , Decisión de la Comisión N 707/2002 — los Países Bajos , véase supra , nota de pie de página 42 ; N 490/2000 — Italia , costes de transición a la competencia en el sector de la electricidad .
La ayuda debe de forma acumulativa cumplir los criterios establecidos en la Sección I.9.2 , número ( 1)-(5 ) de la presente Decisión para estar en consonancia con las secciones D.1.3 ( 25 ) , D.1.6 .
( 30 ) , ( 31 ) y D.1.7 ( 32 ) de las Directrices medioambientales .
La ayuda concedida a las auditorías energéticas , que no estén ligadas a la inversión de ahorro de energía pero que se refieran a cambios de comportamiento o régimen , sólo pueden apoyarse de conformidad con las condiciones estipuladas en la Sección D.2 .
de las Directrices medioambientales en relación con el Acto mencionado en el punto 1 ( E ) del Anexo XV del Acuerdo EEE .
Véase el Asunto T – Ladbroke 67/94 Racing Ltd contra Comisión de las Comunidades Europeas [ 1998 ] REC II-1 , párrafo 105 ss . En ese respeto no cabe duda de que la medida puede imputarse al Estado , que introdujo la recaudación .
Las autoridades noruegas subrayan que la ayuda conforme a estos programas debe distinguirse de la enseñanza y de las medidas educativas en la medida en que la financiación va directamente a las empresas para llevar a cabo auditorías y análisis energéticos y para identificar inversiones de ahorro de energía o cambios del comportamiento .
En el régimen notificado , Enova sólo participará en la fase de inversión del proyecto . Las autoridades noruegas están de acuerdo en su respuesta del 15 de julio de 2006 con la conclusión del Órgano en la Decisión de apertura en que el método de Enova en general da lugar a una ayuda a la inversión que es menor o igual a los costes de inversión adicionales de la instalación de energías renovables .
Los textos del programa subrayan que las ofertas del estudio deben incluir las necesidades de la actividad empresarial , y que el sector privado participa parcialmente en la financiación de los programas lo cual permite el desarrollo de soluciones sectoriales .
El Órgano ha manifestado , sin embargo , dudas respecto al uso de este método para calcular la ayuda en cuanto a que los proyectos que no generan una tesorería positiva pueden también considerarse elegibles para recibir la ayuda .
La Decisión no 122/05 / COL del Órgano para iniciar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y además en el Suplemento del EEE [ 8 ] .
El segundo régimen , « Medidas de información y educación en el campo del rendimiento energético » , se refería a la ayuda a campañas y cursos sobre eficacia energética destinadas a los sectores de la industria , el comercio y los hogares privados .
Sin embargo , las autoridades noruegas subrayan que , en cualquier caso , las normas de acumulación garantizan que se debe observar la Sección G ( 66 ) de las Directrices medioambientales que estipula que la ayuda no puede combinarse con otras formas de ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 del Acuerdo EEE , si tal coincidencia produce una cuantía de la ayuda superior a la establecida en las Directrices medioambientales .
En cuanto a las medidas educativas , se deben mencionar los siguientes programas que las autoridades noruegas subrayan que son esenciales la competencia entre licitadores y la rentabilidad de los proyectos .
Para promover el programa de educación de 2004 , Enova ofreció un programa sobre el desarrollo de cursos de educación en la energía para el personal e ingenieros técnicos , mediante un proceso de presentación de ofertas .
Con excepción del caso de la biomasa , la ayuda concedida bajo este régimen nunca excederá el umbral estipulado conforme a la Sección D.3.3.1 ( 54 ) de las Directrices medioambientales que limita la ayuda a la diferencia entre el precio de mercado y los costes de producción , limitado a la amortización de las instalaciones entendida sólo como costes de inversión .
En cuanto a la información y a las medidas educativas ( incluidos los servicios de asesoría y de consulta ) el Órgano observó que , con excepción del servicio de ayuda de información y posiblemente de las visitas in situ , el fondo disfrutó de una amplia discrecionalidad lo que supuso que las medidas de ayuda fueran selectivas en lugar de generales .
Como el nivel apropiado de la tasa de rendimiento se establecerá sobre la base de los resultados de un experto independiente , las autoridades noruegas sostienen que no hay ningún peligro de exceso de compensación que resulte de tasas demasiado generosas . En cuanto al requisito la Sección D.3.3.1(54 ) de las Directrices medioambientales de que un proyecto subvencionado no deberá recibir otra ayuda , las autoridades noruegas están de acuerdo en que debe haber una limitación de la ayuda concedida por el Fondo de Energía y declaran que mecanismos asegurarán tal limitación .
El Estado determina igualmente el nivel del gravamen cuyos ingresos se vierten directamente en el Fondo de Energía que los asigna a los proyectos elegidos .
Dado que el mercado de la electricidad está muy liberalizado y hay flujo comercial de productos energéticos y electricidad entre los Estados del EEE ( por ejemplo Noruega importa y exporta cierto porcentaje de su electricidad ) , la distorsión ( potencial ) descrita de la competencia tiene lugar en relación con otras empresas del EEE lo cual queda demostrado por el hecho de que se negocian diversos tipos de electricidad en Nordpool , marco común entre los países nórdicos .
La Decisión autorizó al Gobierno a obligar al distribuidor de energía ( mediante una licencia , « omsetningskonsesjoner » ) a añadir un gravamen a la tarifa de distribución de electricidad pagada por el consumidor final al objeto de contribuir a la financiación del Fondo de Energía .
Las decisiones de la ayuda a los proyectos deberán ahora tener en cuenta si los proyectos pueden contribuir a los nuevos objetivos definidos por el Parlamento en 2000/2001 , que es una alteración sustantiva a los mecanismos previos de ayuda . Una estructura administrativa completamente nueva substituye la Dirección noruega de recursos del agua y la energía ( NVE ) que era antes responsable por el organismo administrativo recientemente fundado Enova que está obligada por un Acuerdo con el ministerio a gestionar el Fondo de Energía para lograr el objetivo energético definido recientemente por el Parlamento y conforme la legislación recientemente adoptada .
Antes de 2002 , el gravamen estaba gestionado por las empresas de la red de distribución de electricidad principalmente para financiar sus propias actividades de información sobre el rendimiento energético .
El Órgano esta sujeto a sus propias Directrices [ 60 ] por lo tanto , considera que no puede ignorar el capítulo de ayuda a la inversión de las Directrices [ Sección D.1.3 , en especial punto ( 27 ) y Sección D.1.7 ( 32 ) o el capítulo de ayuda de explotación ( Sección D.3.3.1 ( 54 ) ] , que cubren la situación de las fuentes de energía renovables ) y las intensidades de la ayuda previstas en ellas.1 ) Apoyo a la inversión de la producción de energías renovables
Ayuda a la inversión en la producción de energías renovables
Para tales proyectos , las disposiciones de la Sección D.3.3.1 ( 55 ) de las Directrices medioambientales permite un techo máximo más alto que los costes de inversión debido a que estos proyectos por lo general requieren una inversión baja , pero altos costes de explotación .
Lov av 29 Juni 1990 No . 50 OM produksjon , omforming , overføring , energi fordeling omsetning og av m.m , energiloven .
Reglamento ( UE ) no 999/2010 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2010
relativo a la autorización de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae ( DSM 17594 ) como aditivo en los piensos para cerdas ( titular de la autorización : DSM Nutritional Products Ltd )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
Se ha presentado una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento de conformidad con lo establecido en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La solicitud se refiere a la autorización de un nuevo uso del preparado enzimático 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producido por Aspergillus oryzae ( DSM 17594 ) como aditivo en los piensos para cerdas , aditivo que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae ( DSM 17594 ) para lechones destetados , cerdos de engorde , aves de engorde y aves ponedoras ha sido autorizado por el Reglamento ( CE ) no 1088/2009 de la Comisión [ 2 ] .
Se han presentado nuevos datos a favor de la solicitud .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 25 de mayo de 2010 [ 3 ] que la 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae ( DSM 17594 ) , en las condiciones de uso propuestas , no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que su uso puede mejorar la digestibilidad del fósforo .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de la 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae ( DSM 17594 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en los piensos del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2010 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 297 de 13.11.2009 , p. 6 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
6-fitasa
Composición del aditivo :
Preparado de 6-fitasa producida por Aspergillus oryzae ( DSM 17594 ) con una actividad mínima de :
Forma recubierta : 10000 FYT [ 1]/g
Otra forma sólida : 50000 FYT / g
Forma líquida : 20000 FYT / g
Caracterización de la sustancia activa :
6-fitasa producida por Aspergillus oryzae ( DSM 17594 )
Método analítico [ 2 ] : Método colorimétrico basado en la reacción del vanadomolibdato con el fosfato inorgánico producido por la actividad de 6-fitasa en un sustrato que contiene fitato ( fitato de sodio ) con un pH de 5,5 y a una temperatura de 37 °C , cuantificada en relación con una curva espectral normalizada de fosfato inorgánico .
Cerdas
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Indicado para el uso en piensos que contengan más del 0,23 % de fósforo combinado con fitina .
Seguridad : durante la manipulación deben utilizarse dispositivos de protección respiratoria , gafas y guantes .
26 de noviembre de 2020
Una unidad de fitasa ( FYT ) es la cantidad de enzima que libera 1 μmol de fosfato inorgánico de fitato de sodio por minuto en condiciones de reacción con una concentración de fitato de 5,0 mM , con un pH de 5,5 y a una temperatura de 37 °C durante un período de incubación de 30 minutos .
Puede encontrarse más información sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
DSM Nutritional Products Ltd , representado por DSM Nutritional Products Sp . z o.o .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 10/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva de Ejecución 2011/38 / UE de la Comisión , de 11 de abril de 2011 , por la que se modifica el anexo V de la Directiva 2004/33 / CE con respecto a los valores de pH máximos para concentrados de plaquetas al caducar [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , en el punto 15v ( Directiva 2004/33 / CE de la Comisión ) del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32011 L 0038 : Directiva de Ejecución 2011/38 / UE de la Comisión , de 11 de abril de 2011 ( DO L 97 de 12.4.2011 , p. 28 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva de Ejecución 2011/38 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 16 .
DO L 97 de 12.4.2011 , p. 28 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 1 de diciembre de 2005
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales en lo que respecta al auditor externo del Central Bank and Financial Services Authority of Ireland
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 27.1 ,
Vista la Recomendación del Banco Central Europeo BCE/2005/10 , de 26 de octubre de 2005 , al Consejo de la Unión Europea sobre el auditor externo del Central Bank and Financial Services Authority of Ireland [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales del Eurosistema son controladas por auditores externos independientes recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
El mandato del actual auditor externo del Central Bank and Financial Services Authority of Ireland ha expirado y no va a ser renovado .
Por lo tanto , es preciso nombrar un auditor externo a partir del ejercicio de 2005 .
El Central Bank and Financial Services Authority of Ireland ha seleccionado a Deloitte & Touche para que sea su nuevo auditor externo a partir del ejercicio de 2005 , y el BCE considera que dicho auditor cumple los requisitos necesarios para el nombramiento .
El Consejo de Gobierno del BCE ha recomendado que el mandato del auditor externo tenga una duración de tres años y pueda prorrogarse .
Procede seguir las recomendaciones del Consejo de Gobierno del BCE y modificar la Decisión 1999/70 / CE [ 2 ] , en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 5 , de la Decisión 1999/70 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Se aprueba el nombramiento de Deloitte & Touche como auditor externo del Central Bank and Financial Services Authority of Ireland a partir del ejercicio de 2005 con un mandato de tres años de duración , con posibilidad de prórroga . » .
Artículo 2
La presente Decisión se notificará al Banco Central Europeo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO C 277 de 10.11.2005 , p. 30 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/512 / CE ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 20 ) .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1001/2011 de la Comisión
de 10 de octubre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 603/2011 de la Comisión
de 20 de junio de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Un artículo concebido específicamente para su montaje en el aparato de señalización de un modelo específico de vehículo automóvil .
El artículo se presenta en forma de dos conjuntos montados de circuitos impresos interconectados que contienen cada uno componentes pasivos ( condensadores y resistencias ) y componentes activos ( diodos , diodos emisores de luz ( LED ) , transistores y circuitos integrados ) .
Uno de los conjuntos montados va equipado con un interfaz de conexión con el sistema de alumbrado del vehículo automóvil .
Los LED proporcionan el efecto de señalización .
Véase la fotografía .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 2 , letra b ) , de la sección XVI y por el texto de los códigos NC 8512 , 851290 y 85129090 .
Puesto que el artículo se compone de conjuntos montados de circuitos impresos ( véanse las notas explicativas NC de la subpartida 84439910 sobre conjuntos electrónicos montados ) , no cumple las condiciones para ser considerado dispositivo semiconductor ni circuito integrado electrónico ( véase la nota 8 del capítulo 85 ) .
Por lo tanto , se excluye su clasificación en las partidas 8541 y 8542 .
Puesto que el artículo no está completo , sino que está concebido específicamente para ser usado junto con otros componentes tales como la lente en el aparato de señalización de un vehículo automóvil , se excluye su clasificación en el código NC 85122000 .
Por consiguiente el artículo debe clasificarse como un componente de un aparato eléctrico de alumbrado o señalización de los tipos utilizados en vehículos automóviles en el código NC 85129090 .
La fotografía se incluye a efectos puramente informativos .
Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 8 de junio de 2011
sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos
( refundición )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Es conveniente introducir cierto número de cambios sustanciales en la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 4 ] .
En aras de la claridad conviene proceder a la refundición de dicha Directiva .
La disparidad entre las medidas legales o administrativas adoptadas por los Estados miembros en materia de restricciones a la utilización de sustancias peligrosas en los aparatos eléctricos y electrónicos ( AEE ) podría constituir un obstáculo al comercio y distorsionar la competencia en la Unión y , de este modo , repercutir de forma directa sobre la creación y el funcionamiento del mercado interior .
Por tanto , resulta necesario establecer normas en esta materia con objeto de contribuir a la protección de la salud humana y a la valorización y eliminación adecuadas desde el punto de vista medioambiental de residuos de AEE .
La Directiva 2002/95CE establece que la Comisión debe revisar las disposiciones de la citada Directiva , principalmente con el fin de incluir en el ámbito de aplicación aparatos que pertenecen a determinadas categorías y de estudiar la necesidad de adaptar la lista de sustancias restringidas en función del progreso científico , teniendo en cuenta el principio de cautela , tal como fue refrendado en la Resolución del Consejo de 4 de diciembre de 2000 .
La Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos [ 5 ] , concede absoluta prioridad a la prevención en la legislación sobre residuos .
La prevención se define , entre otras cosas , como las medidas que reducen el contenido de sustancias perjudiciales en materiales y productos .
La Resolución del Consejo de 25 de enero de 1988 , relativa a un programa de acción comunitario para combatir la contaminación ambiental por cadmio [ 6 ] , invitó a la Comisión a proseguir sin demora la elaboración de medidas concretas como las indicadas en el programa de acción .
Es preciso proteger también la salud humana y , por lo tanto , debe adoptarse una estrategia global que limite el uso del cadmio en particular y fomente la investigación sobre sustancias sustitutivas .
La Resolución subraya que el uso del cadmio debe limitarse a los casos en que no existan alternativas adecuadas .
El Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes [ 7 ] , recuerda que los objetivos de proteger el medio ambiente y la salud humana de los contaminantes orgánicos persistentes no pueden alcanzarse de forma suficiente por los Estados miembros debido a los efectos transfronterizos de tales contaminantes y que , por tanto , pueden lograrse mejor a escala de la Unión .
De conformidad con dicho Reglamento , deben determinarse y reducirse lo antes posible las emisiones de contaminantes orgánicos persistentes , como las dioxinas y furanos , que son subproductos accidentales de procesos industriales , con vistas , en última instancia , a eliminarlas en la medida de lo posible .
Las pruebas disponibles indican que es necesario adoptar medidas sobre la recogida , tratamiento , reciclado y eliminación de residuos de AEE , tal como se establece en la Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos [ 8 ] , a fin de reducir los problemas de gestión de residuos asociados con metales pesados y de los retardadores de llama .
A pesar de estas medidas , seguirán encontrándose cantidades importantes de residuos de AEE en los procesos de eliminación actuales dentro o fuera de la Unión .
Aunque sean recogidos selectivamente y enviados a los procesos de reciclado , es probable que los residuos de AEE sigan suponiendo riesgos para la salud y el medio ambiente debido a su contenido de sustancias como el mercurio , el cadmio , el plomo , el cromo hexavalente , los polibromobifenilos ( PBB ) y los polibromodifeniléteres ( PBDE ) , especialmente cuando no se tratan de forma óptima .
Teniendo en cuenta la viabilidad técnica y económica , incluso para las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , la forma más eficaz de reducir de forma importante los riesgos para la salud y el medio ambiente asociados a estas sustancias y alcanzar el nivel deseado de protección en la Unión es sustituirlas por otras más seguras en los AEE .
Es probable que la restricción en el uso de tales sustancias peligrosas incremente las posibilidades de reciclado de los residuos de AEE y su rentabilidad económica , y que disminuya el impacto negativo sobre la salud de los trabajadores en las instalaciones de reciclado .
Las sustancias a las que se refiere la presente Directiva han sido objeto de minuciosa investigación y evaluación científica , así como de distintas medidas tanto a escala de la Unión como nacional .
Las medidas previstas por la presente Directiva deben tener en cuenta las directrices y recomendaciones internacionales existentes , y deben basarse en la evaluación de la información científica y técnica disponible .
Dichas medidas son necesarias para alcanzar el nivel deseado de protección de la salud humana y del medio ambiente , con el debido respeto del principio de cautela , y teniendo en cuenta los riesgos que la ausencia de tales medidas podría crear en la Unión .
Estas medidas se deben mantener sometidas a revisión y , si es necesario , se deben adaptar para tener en cuenta la información técnica y científica disponible .
Los anexos de la presente Directiva deben revisarse periódicamente a fin de tener en cuenta , entre otras cosas , los anexos XIV y XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) y por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos [ 9 ] .
Deben considerarse con carácter prioritario los riesgos para la salud humana y el medio ambiente que se deriven de la utilización de hexabromociclododecano ( HBCDD ) , el bis(2-etilexil)ftalato , el ftalato de bencilo y butilo ( BBP ) y el dibutilftalato ( DBP ) .
Con vistas a una ulterior restricción de sustancias , la Comisión debe volver a examinar las sustancias que han sido objeto de evaluaciones previas , de conformidad con los nuevos criterios establecidos en la presente Directiva , como parte de la primera revisión de la misma .
La presente Directiva complementa la legislación general de la Unión sobre gestión de residuos , como la Directiva 2008/98 / CE , y el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
A fin de definir su ámbito , en la presente Directiva deben incluirse una serie de definiciones .
Además , la definición de « aparatos eléctricos y electrónicos » debe completarse con una definición de « que necesitan » , a fin de cubrir el carácter polivalente de determinados productos , cuando las funciones previstas de los AEE han de determinarse sobre la base de características objetivas como el diseño del producto y su comercialización .
La Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía [ 10 ] , permite que se establezcan requisitos específicos de diseño ecológico para los productos relacionados con la energía que pueden también estar cubiertos por la presente Directiva .
La Directiva 2009/125 / CE y las medidas de ejecución aplicadas en virtud de ella se entienden sin perjuicio de la legislación de la Unión en materia de gestión de residuos .
La presente Directiva se debe aplicar sin perjuicio de otros textos normativos de la Unión que establezcan requisitos sobre seguridad e higiene y de normas de la Unión específicas en el ámbito de la gestión de residuos , en particular la Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , relativa a las pilas y acumuladores y a los residuos de pilas y acumuladores [ 11 ] , y el Reglamento ( CE ) no 850/2004 .
Debe tomarse en consideración el desarrollo técnico de AEE sin metales pesados , PBDE y PBB .
En cuanto se disponga de pruebas científicas , y teniéndose presente el principio de cautela , debe considerarse la restricción de otras sustancias peligrosas , incluida toda sustancia de tamaño o estructura interna o superficial muy pequeños ( nanomateriales ) que pueda ser peligrosa debido a propiedades relacionadas con su tamaño o estructura y debe considerarse su sustitución por sustancias alternativas que respeten en mayor medida el medio ambiente y garanticen al menos el mismo nivel de protección de los consumidores .
A este fin , la revisión y modificación de la lista de sustancias restringidas que figuran en el anexo II debe ser coherente , maximizar las sinergias y reflejar la naturaleza complementaria del trabajo efectuado con arreglo a otras normas de la Unión , y en particular con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , y debe asegurar al mismo tiempo el funcionamiento independiente de la presente Directiva y de dicho Reglamento .
Procede consultar a los interesados pertinentes y tener especialmente en cuenta el impacto potencial en las PYME .
El desarrollo de energías renovables constituye uno de los objetivos fundamentales de la Unión , y la contribución de las fuentes de energía renovables a los objetivos medioambientales y climáticos resulta crucial .
La Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables [ 12 ] , recuerda que debe garantizarse la coherencia entre dichos objetivos y el resto de la legislación medioambiental de la Unión .
Por consiguiente , la presente Directiva no debe impedir el desarrollo de las tecnologías de las energías renovables que no tengan ningún impacto negativo sobre la salud y el medio ambiente y sean sostenibles y económicamente viables .
Se deben permitir exenciones a la obligación de sustitución si esta no es posible desde el punto de vista técnico y científico , habida cuenta especialmente de la situación de las PYME , o si existe la probabilidad de que los efectos perjudiciales para el medio ambiente , la salud y la seguridad de los consumidores , causados por la sustitución sean superiores a sus beneficios para el medio ambiente , la salud y la protección de los consumidores , o si la fiabilidad de las sustancias sustitutivas no está garantizada .
La decisión sobre las exenciones y sobre la duración de las posibles exenciones debe tener en cuenta la disponibilidad de sustancias sustitutivas y los efectos socioeconómicos de la sustitución .
Cuando proceda , debería aplicarse un enfoque basado en el ciclo de vida en relación con las repercusiones generales de las exenciones .
La sustitución de las sustancias peligrosas en AEE debe , asimismo , efectuarse de forma compatible con la preservación de la salud y de la seguridad de los usuarios de los AEE .
La introducción en el mercado de productos sanitarios exige un procedimiento de evaluación de conformidad , de acuerdo con la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los productos sanitarios [ 13 ] , y la Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , sobre productos sanitarios para diagnóstico in vitro , que puede necesitar de la intervención de un organismo notificado , designado por las autoridades competentes de los Estados miembros [ 14 ] .
Si dicho organismo notificado certifica que no está demostrada la seguridad del sustituto potencial para la utilización prevista en productos sanitarios o en productos sanitarios para diagnóstico in vitro , se considerará que el uso de dicho sustituto potencial tiene efectos socioeconómicos y para la salud y la seguridad de los consumidores claramente negativos .
Debe ser posible solicitar exenciones de aparatos a partir de la fecha de la entrada en vigor de la presente Directiva , incluso antes de la inclusión real de los aparatos en el ámbito de aplicación de la misma .
Es preciso limitar el ámbito de aplicación y la duración de las exenciones de la restricción reconocidas a determinados materiales o componentes específicos , con el fin de eliminar gradualmente las sustancias peligrosas de los AEE , ya que la utilización de dichas sustancias en tales aparatos debe hacerse evitable en el futuro .
Dado que la reutilización de los productos , su reacondicionamiento y la prolongación de su vida útil resultan beneficiosos , conviene poder disponer de piezas de recambio .
Es preciso que los procedimientos para evaluar la conformidad de los AEE contemplados en la presente Directiva estén en consonancia con la normativa de la Unión correspondiente , en particular con la Decisión no 768/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre un marco común para la comercialización de los productos [ 15 ] .
La armonización de procedimientos de evaluación de la conformidad debe conferir seguridad jurídica a los fabricantes en lo que respecta a las pruebas del cumplimiento que hayan de aportar a las autoridades en toda la Unión .
Es conveniente que el marcado de conformidad de los productos aplicable a escala de la Unión , marcado CE , se aplique también a los AEE contemplados en la presente Directiva .
Los mecanismos de vigilancia del mercado establecidos en el Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos [ 16 ] , proporcionan los mecanismos de salvaguardia para controlar la conformidad con la presente Directiva .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución de la presente Directiva , en particular con respecto a las directrices y el formato de las solicitudes de exención , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 17 ] .
A efectos de la consecución de los objetivos de la presente Directiva , deben otorgarse a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en lo referente a las enmiendas al anexo II , a normas detalladas para el cumplimiento de las concentraciones máximas y a la adaptación de los anexos III y IV al progreso técnico y científico .
Es especialmente importante que la Comisión celebre las consultas apropiadas durante sus trabajos preparatorios , también con expertos .
La obligación de transponer la presente Directiva al Derecho nacional debe limitarse a las disposiciones que constituyan una modificación de fondo respecto de la Directiva anterior .
La obligación de transponer las disposiciones inalteradas se deriva de la Directiva anterior .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de la Directiva , que figuran en la parte B del anexo VII .
Con ocasión de la revisión de la presente Directiva , la Comisión debe realizar un análisis exhaustivo de su coherencia con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 18 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Unión , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , que es establecer restricciones a la utilización de sustancias peligrosas en AEE , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , debido a la dimensión del problema y a sus implicaciones con respecto a la legislación de la Unión sobre valorización y eliminación de residuos y algunos campos de interés común , como la protección de la salud humana , la Unión puede adoptar medidas , con arreglo al principio de subsidiariedad , establecido en el artículo 5 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece normas en materia de restricciones a la utilización de sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos ( AEE ) con el fin de contribuir a la protección de la salud humana y del medio ambiente , incluidas mediante la valorización y eliminación correctas , desde el punto de vista medioambiental , de los residuos de AEE .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , a los AEE pertenecientes a las categorías que se establecen en el anexo I.
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartados 3 y 4 , los Estados miembros establecerán que los AEE que estaban fuera del ámbito de aplicación de la Directiva 2002/95 / CE , pero que no serían conformes con la presente Directiva , puedan no obstante seguir comercializándose hasta el 22 de julio de 2019 .
La presente Directiva se aplicará sin perjuicio de los requisitos de la normativa de la Unión en materia de seguridad e higiene y productos químicos , en particular el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , así como de los requisitos de la normativa de la Unión específica sobre gestión de residuos .
La presente Directiva no se aplicará a :
los aparatos necesarios para la protección de los intereses esenciales de seguridad de los Estados miembros , incluidas armas , municiones y material de guerra destinados a fines específicamente militares ;
los aparatos destinados a ser enviados al espacio ;
los aparatos específicamente diseñados y que deban instalarse como parte de otro tipo de aparatos que no estén incluidos o no pertenezcan al ámbito de aplicación de la presente Directiva , que puedan cumplir su función solo si forman parte de dichos aparatos y que solo puedan ser sustituidos por los mismos aparatos específicamente diseñados ;
las herramientas industriales fijas de gran envergadura ;
las instalaciones fijas de gran envergadura ;
los medios de transporte de personas o mercancías , excluidos los vehículos eléctricos de dos ruedas que no estén homologados ;
la maquinaria móvil no de carretera facilitada exclusivamente para usos profesionales ;
los productos sanitarios implantables activos ;
los paneles fotovoltaicos previstos para ser utilizados en un sistema diseñado , ensamblado e instalado por profesionales para su uso permanente en un emplazamiento definido , destinados a la producción de energía solar para aplicaciones públicas , comerciales , industriales y residenciales ;
los aparatos específica y exclusivamente diseñados para fines de investigación y desarrollo , puestos a disposición únicamente en un contexto interempresas .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« aparatos eléctricos y electrónicos » o « AEE » : todos los aparatos que necesitan corriente eléctrica o campos electromagnéticos para funcionar adecuadamente , y los aparatos necesarios para generar , transmitir y medir tales corrientes y campos y que están diseñados para utilizarse con una tensión nominal no superior a 1000 V en corriente alterna y 1500 V en corriente continua ;
a efectos del punto 1 , « que necesitan » significa , respecto de los AEE , que precisan corriente eléctrica o campos electromagnéticos para desarrollar por lo menos una de sus funciones previstas ;
« herramienta industrial fija de gran envergadura » : un conjunto de máquinas , equipos o componentes de gran envergadura , que funcionan juntos para una aplicación específica , instalados de forma permanente y desinstalados por profesionales en un lugar dado , y utilizados y mantenidos por profesionales en un centro de producción industrial o en un centro de investigación y desarrollo ;
« instalación fija de gran envergadura » : una combinación de varios tipos de aparatos y , cuando proceda , de otros dispositivos de gran envergadura , ensamblados e instalados por profesionales , destinados a un uso permanente en un lugar predefinido y específico , y desinstalados por profesionales ;
« cables » : todos los cables con una tensión nominal inferior a 250 voltios que sirven como conexión o extensión para conectar AEE a la red o para conectar dos o más AEE entre ellos ;
« fabricante » : toda persona física o jurídica que fabrica un AEE , o que manda diseñar o fabricar un AEE y lo comercializa con su nombre o marca comercial ;
« representante autorizado » : toda persona física o jurídica establecida en la Unión que ha recibido un mandato por escrito de un fabricante para actuar en su nombre en tareas específicas ;
« distribuidor » : toda persona física o jurídica de la cadena de suministro , distinta del fabricante o importador , que comercializa un AEE ;
« importador » : toda persona física o jurídica establecida en la Unión que introduce un AEE de un tercer país en el mercado de la Unión ;
« agentes económicos » : el fabricante , el representante autorizado , el importador y el distribuidor ;
« comercialización » : todo suministro , remunerado o gratuito , de un AEE para su distribución , consumo o utilización en el mercado de la Unión en el transcurso de una actividad comercial ;
« introducción en el mercado » : primera comercialización de AEE en el mercado de la Unión ;
« norma armonizada » : norma adoptada por uno de los organismos europeos de normalización enumerados en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 19 ] , sobre la base de una solicitud presentada por la Comisión , de conformidad con el artículo 6 de dicha Directiva ;
« especificaciones técnicas » : un documento en el que se establecen los requisitos técnicos que un producto , un proceso o un servicio debe cumplir ;
« marcado CE » : marcado por el que el fabricante indica que el producto es conforme a todos los requisitos aplicables establecidos en la legislación de la Unión de armonización que prevé su colocación ;
« evaluación de la conformidad » : proceso por el que se demuestra si un AEE cumple los requisitos de la presente Directiva ;
« vigilancia del mercado » : actividades llevadas a cabo y medidas adoptadas por las autoridades públicas para velar por que los AEE cumplan los requisitos establecidos en la presente Directiva y no entrañen un riesgo para la salud y la seguridad o para otros aspectos relacionados con la protección del interés público ;
« recuperación » : cualquier medida destinada a obtener la devolución de un producto ya puesto a disposición del usuario final ;
« retirada » : cualquier medida destinada a impedir la comercialización de un producto que se encuentra en la cadena de suministro ;
« material homogéneo » : un material de composición completamente uniforme o un material , compuesto por una combinación de materiales , que no pueda dividirse o separarse en materiales diferentes , mediante acciones mecánicas consistentes en destornillar , cortar , aplastar , pulverizar y procedimientos abrasivos ;
« producto sanitario » : un producto sanitario que se ajuste a la definición del artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 93/42 / CEE y que sea un AEE ;
« producto sanitario para diagnóstico in vitro » : un producto sanitario para diagnóstico in vitro que se ajuste a la definición del artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 98/79 / CE ;
« producto sanitario implantable activo » : un producto sanitario implantable activo que se ajuste a la definición del artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , de la Directiva 90/385 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos [ 20 ] ;
« instrumentos industriales de vigilancia y control » : instrumentos de vigilancia y control diseñados exclusivamente para uso industrial o profesional ;
« disponibilidad de un sustituto » : la posibilidad de fabricar y suministrar un sustituto en un plazo de tiempo razonable en comparación con el tiempo necesario para fabricar y suministrar las sustancias enumeradas en el anexo II ;
« fiabilidad de un sustituto » : la probabilidad de que un AEE que utilice un sustituto ejecute sin fallos , en unas condiciones dadas y durante un período dado , la función requerida ;
« pieza de repuesto » : una pieza suelta de un AEE que puede sustituir una pieza de un AEE .
El AEE no puede funcionar como estaba previsto sin dicha parte del AEE .
La funcionalidad del AEE se restablece , o mejora , cuando la pieza se sustituye por una pieza de repuesto ;
« maquinaria móvil no de carretera facilitada exclusivamente para usos profesionales » : maquinaria con una fuente de alimentación incorporada , cuyo funcionamiento requiere movilidad o movimiento continuo o semicontinuo entre una sucesión de lugares de trabajo fijos mientras funciona , y que se destina a un uso exclusivamente profesional .
Artículo 4
Prevención
Los Estados miembros garantizarán que los AEE que se introduzcan en el mercado , incluidos los cables y las piezas de repuesto destinados a su reparación , su reutilización , la actualización de sus funciones o la mejora de su capacidad , no contengan las sustancias mencionadas en el anexo II .
A efectos de la aplicación de la presente Directiva , se tolerará el valor máximo de concentración en peso de materiales homogéneos que figura en el anexo II .
La Comisión adoptará , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 20 y en las condiciones establecidas en los artículos 21 y 22 , normas detalladas para el cumplimiento de estas concentraciones máximas teniendo en cuenta , entre otras cosas , los revestimientos de superficies .
El apartado 1 se aplicará a los productos sanitarios y a los instrumentos de vigilancia y control que se introduzcan en el mercado a partir del 22 de julio de 2014 , a los productos sanitarios para diagnóstico in vitro que se introduzcan en el mercado a partir del 22 de julio de 2016 y a los instrumentos industriales de vigilancia y control que se introduzcan en el mercado a partir del 22 de julio de 2017 .
El apartado 1 no se aplicará a los cables o a las piezas de repuesto destinados a la reparación , reutilización , actualización de funciones o mejora de la capacidad de lo siguiente :
AEE introducidos en el mercado antes del 1 de julio de 2006 ;
productos sanitarios introducidos en el mercado antes del 22 de julio de 2014 ;
productos sanitarios para diagnóstico in vitro introducidos en el mercado antes del 22 de julio de 2016 ;
instrumentos de vigilancia y control introducidos en el mercado antes del 22 de julio de 2014 ;
instrumentos industriales de vigilancia y control introducidos en el mercado antes del 22 de julio de 2017 ;
AEE que se beneficiaban de una exención y se introdujeron en el mercado antes de que expirase la exención , en la medida en que afecte a esta exención específica .
El apartado 1 no se aplicará a las piezas de repuesto reutilizadas procedentes de AEE introducidos en el mercado antes del 1 de julio de 2006 como parte de aparatos comercializados antes del 1 de julio de 2016 , siempre que la reutilización se enmarque en sistemas de recuperación interempresas de circuito cerrado que puedan ser objeto de control y que la reutilización de dichas piezas se notifique al consumidor .
El apartado 1 no se aplicará a las aplicaciones que se enumeran en los anexos III y IV .
Artículo 5
Adaptación de los anexos al progreso científico y técnico
Con el fin de adaptar los anexos III y IV al progreso científico y técnico y con objeto de alcanzar los objetivos establecidos en el artículo 1 , la Comisión adoptará , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 20 y en las condiciones establecidas en los artículos 21 y 22 , las siguientes medidas :
inclusión de determinados materiales y componentes de AEE para aplicaciones específicas de los anexos III y IV siempre que tal inclusión no debilite el grado de protección de la salud y del medio ambiente otorgado por el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , y si se cumple una de las siguientes condiciones :
su eliminación o sustitución mediante cambios en el diseño o mediante materiales y componentes que no requieran ninguno de los materiales o sustancias enumerados en el anexo II , es científica o técnicamente imposible ,
la fiabilidad de los sustitutos no está garantizada ,
la sustitución tiene más efectos negativos que positivos para el medio ambiente , la salud y la seguridad del consumidor .
Las decisiones sobre la inclusión de materiales y componentes de AEE en las listas de los anexos III y IV y sobre la duración de las exenciones tendrá en cuenta la disponibilidad de los sustitutos y los efectos socioeconómicos de la sustitución .
Las decisiones sobre la duración de las exenciones tendrán en cuenta todo impacto negativo en la innovación .
Cuando proceda , se aplicará un enfoque basado en el ciclo de vida en relación con las repercusiones generales de la exención ;
supresión de los anexos III y IV de materiales y componentes de los AEE cuando dejen de cumplirse las condiciones establecidas en la letra a ) .
Las medidas adoptadas de conformidad con el apartado 1 , letra a ) , tendrán un período de validez de hasta cinco años para las categorías 1 a 7 , 10 y 11 del anexo I y un período de validez de hasta siete años para las categorías 8 y 9 del anexo I. Los períodos de validez se decidirán caso por caso y podrán renovarse .
Para las exenciones enumeradas en el anexo III el 21 de julio de 2011 , el período máximo de validez , que será renovable , será de cinco años para las categorías 1 a 7 y 10 del anexo I a partir del 21 de julio de 2011 , y de siete años para las categorías 8 y 9 del anexo I , a partir de las fechas establecidas en el artículo 4 , apartado 3 , a menos que se especifique un período más corto .
Para las exenciones enumeradas en el anexo IV el 21 de julio de 2011 , el período máximo de validez , que podrá renovarse , será de siete años a partir de las fechas establecidas en el artículo 4 , apartado 3 , a menos que se especifique un período más corto .
Las solicitudes de concesión , prórroga o revocación de una exención deberán presentarse a la Comisión de conformidad con el anexo V.
La Comisión :
informará sin demora de la solicitud a los otros Estados miembros y pondrá a su disposición la solicitud y toda información complementaria facilitada por el solicitante ;
pondrá a disposición del público un resumen de la solicitud ;
evaluará la aplicación y su justificación .
Las solicitudes de prórroga de una exención deberán presentarse a más tardar 18 meses antes de la expiración de la exención .
La Comisión decidirá sobre una solicitud de prórroga de una exención a más tardar 6 meses antes de la fecha de expiración de la exención existente , a menos que circunstancias específicas justifiquen otros plazos .
La exención existente seguirá siendo válida hasta que la Comisión adopte una decisión sobre la solicitud de prórroga .
En el caso de que la solicitud de prórroga de una exención se deniegue o de que se revoque una exención , la exención expirará tras un período de tiempo de una duración mínima de 12 meses y máxima de 18 meses , a partir de la fecha de la decisión .
Antes de proceder a la modificación de los anexos , la Comisión consultará , entre otros , a los agentes económicos , empresas de reciclado , operadores de tratamiento , organizaciones de defensa del medio ambiente y asociaciones de trabajadores y de consumidores y publicará los comentarios recibidos .
La Comisión adoptará un formato armonizado para las solicitudes a que se refiere el apartado 3 del presente artículo , así como orientaciones detalladas para dichas aplicaciones , teniendo en cuenta la situación de las PYME .
Estos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 19 , apartado 2 .
Artículo 6
Revisión y modificación de la lista de sustancias restringidas del anexo II
Con objeto de alcanzar los objetivos establecidos en el artículo 1 y teniendo en cuenta el principio de cautela , la Comisión considerará , antes del 22 de julio de 2014 y periódicamente a partir de esa fecha , por propia iniciativa o previa presentación , por parte de un Estado miembro , de una propuesta que contenga la información mencionada en el apartado 2 , una revisión , basada en una evaluación exhaustiva , y una modificación de la lista de sustancias restringidas que figura en el anexo II .
La revisión y modificación de la lista de sustancias restringidas que figura en el anexo II será coherente con otros actos legislativos relativos a sustancias químicas , en particular el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , y tendrá en cuenta , entre otras cosas , los anexos XIV y XVII de dicho Reglamento .
En la revisión se deberán utilizar los conocimientos públicos obtenidos en la aplicación de dichos actos legislativos .
A fin de revisar y modificar el anexo II , la Comisión tendrá especialmente en cuenta si una sustancia , incluidas sustancias de tamaño o estructura interna o superficial muy pequeños , o un grupo de sustancias similares :
pueden repercutir negativamente durante las operaciones de gestión de residuos de AEE , incluso sobre la posibilidad de preparación para su reutilización de residuos de AEE o de reciclado de materiales procedentes de residuos de AEE ;
pueden dar lugar , habida cuenta de sus usos , a una liberación incontrolada o dispersa de dicha sustancia en el medio ambiente o a residuos o productos de transformación o degradación peligrosos por la preparación para su reutilización , reciclado u otro tratamiento de materiales procedentes de residuos de AEE , en las condiciones operativas actuales ;
pueden dar lugar a riesgos inaceptables para los trabajadores que participan en la recogida o el tratamiento de residuos de AEE ;
pueden ser sustituidos por productos de sustitución o tecnologías alternativas que tengan un impacto menos negativo .
Durante dicha revisión , la Comisión consultará a las partes interesadas , incluidos los agentes económicos , empresas de reciclado , operadores de tratamiento , organizaciones de protección del medio ambiente y asociaciones de trabajadores y de consumidores .
Las propuestas relativas a la revisión y modificación de la lista de sustancias restringidas , o de un grupo de sustancias similares , que figura en el anexo II incluirán al menos la siguiente información :
una redacción clara y precisa de la restricción propuesta ;
referencias y pruebas científicas de la restricción ;
información sobre el uso de la sustancia o del grupo de sustancias similares en AEE ;
información sobre los efectos y exposición perjudiciales , en particular durante las operaciones de gestión de residuos de AEE ;
información sobre los posibles productos de sustitución y otras alternativas , su disponibilidad y fiabilidad ;
una justificación de que una restricción a escala de la Unión es la medida más adecuada ;
una evaluación socioeconómica .
La Comisión adoptará las medidas mencionadas en el presente artículo mediante actos delegados de conformidad con el artículo 20 y en las condiciones establecidas en los artículos 21 y 22 .
Artículo 7
Obligaciones de los fabricantes
Los Estados miembros velarán por que :
los fabricantes , cuando introduzcan AEE en el mercado , se aseguren de que estos se han diseñado y fabricado de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 4 ;
los fabricantes elaboren la documentación técnica requerida y realicen o encarguen la realización del procedimiento de control interno conforme al módulo A del anexo II de la Decisión no 768/2008 / CE ;
los fabricantes , cuando se haya demostrado que los AEE cumplen los requisitos aplicables mediante el procedimiento al que se hace referencia en la letra b ) , elaboren una declaración UE de conformidad y coloquen el marcado CE sobre el producto final .
Cuando otras disposiciones legislativas aplicables de la Unión requieran la aplicación de un procedimiento de evaluación de la conformidad que sea al menos igual de estricto , se podrá demostrar en el contexto del mencionado procedimiento el cumplimiento de los requisitos contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , de la presente Directiva .
Podrá elaborarse una única documentación técnica ;
los fabricantes conserven la documentación técnica y la declaración UE de conformidad durante un período de diez años después de la introducción en el mercado del AEE ;
los fabricantes se aseguren de que existen procedimientos para que la producción en serie mantenga su conformidad .
Deberán tomarse debidamente en consideración los cambios en el diseño o las características de los AEE os cambios en las normas armonizadas o las especificaciones técnicas con arreglo a las cuales se declara la conformidad de un producto ;
los fabricantes mantengan un registro de los AEE no conformes y de los productos recuperados , y mantengan informados a los distribuidores al respecto ;
los fabricantes se aseguren de que sus AEE llevan un número de tipo , lote o serie o cualquier otro elemento que permita su identificación o , si el tamaño o la naturaleza del AEE no lo permite , de que la información requerida figura en el envase o en un documento que acompañe al AEE ;
los fabricantes indiquen su nombre , su nombre comercial registrado o marca comercial registrada y su dirección de contacto en el AEE o , cuando no sea posible , en su envase o en un documento que lo acompañe .
La dirección deberá indicar un punto único en el que pueda contactarse con el fabricante .
Cuando otras disposiciones legislativas aplicables de la Unión relativas a la colocación del nombre y la dirección del fabricante sean al menos tan estrictas , se aplicarán las siguientes disposiciones ;
los fabricantes que consideren o tengan motivos para pensar que un AEE que han introducido en el mercado no es conforme a la presente Directiva adopten inmediatamente las medidas correctoras necesarias para hacer que sea conforme , retirarlo del mercado , o recuperarlo , si procede , e informarán inmediatamente de ello a las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros en los que han comercializado el AEE en cuestión y darán detalles , en particular , sobre la no conformidad y las medidas correctoras adoptadas ;
los fabricantes , sobre la base de una solicitud motivada de la autoridad nacional competente , faciliten a esta toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad del AEE con la presente Directiva en una lengua que pueda comprender fácilmente dicha autoridad nacional competente y que cooperen con esta , a petición suya , en cualquier acción destinada a asegurar que los AEE que han introducido en el mercado cumplen la presente Directiva .
Artículo 8
Obligaciones de los representantes autorizados
los fabricantes tengan la posibilidad de designar , mediante mandato escrito , un representante autorizado .
Las obligaciones establecidas en el artículo 7 , letra a ) , y la elaboración de la documentación técnica no formarán parte del mandato del representante autorizado ;
los representantes autorizados efectúen las tareas especificadas en el mandato recibido del fabricante .
El mandato deberá permitir al representante autorizado realizar como mínimo las tareas siguientes :
mantener la declaración UE de conformidad y la documentación técnica a disposición de las autoridades nacionales de vigilancia durante un período de diez años a partir de la introducción en el mercado AEE ,
sobre la base de una solicitud motivada de la autoridad nacional competente , facilitar a esta toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad de un AEE con la presente Directiva ,
cooperar con las autoridades nacionales competentes , a petición de estas , en cualquier acción destinada a asegurar que los AEE objeto de su mandato cumplen la presente Directiva .
Artículo 9
Obligaciones de los importadores
los importadores solo introduzcan en el mercado de la Unión AEE que cumplen la presente Directiva ;
los importadores , antes de introducir un AEE en el mercado se aseguren de que el fabricante ha llevado a cabo la debida evaluación de conformidad y que garanticen , además , que el fabricante ha elaborado la documentación técnica y ha respetado los requisitos enunciados en el artículo 7 , letras f ) y g ) , y que el aparato lleva la marca CE y va acompañado de los documentos necesarios ;
los importadores , si consideran o tienen motivos para creer que un AEE no es conforme al artículo 4 , no lo introduzcan en el mercado hasta que el AEE sea conforme e informen al fabricante al respecto , así como a las autoridades de vigilancia del mercado ;
los importadores indiquen su nombre , su nombre comercial registrado o marca comercial registrada y su dirección de contacto en el AEE o , cuando no sea posible , en su envase o en un documento que lo acompañe .
Cuando otras disposiciones legislativas aplicables de la Unión relativas a la colocación del nombre y la dirección del importador sean al menos tan estrictas , se aplicarán dichas disposiciones ;
los importadores , a fin de asegurar el cumplimiento de la presente Directiva , lleven un registro de los AEE no conformes y de los AEE recuperados y mantengan informados a los distribuidores al respecto ;
los importadores que consideren o tengan motivos para pensar que un AEE que han introducido en el mercado no es conforme a la presente Directiva adopten inmediatamente las medidas correctoras necesarias para hacerlo conforme , retirarlo del mercado , o pedir su devolución , si procede , e informen inmediatamente de ello a las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros en los que han comercializado el AEE en cuestión y den detalles , en particular , sobre la no conformidad y las medidas correctoras adoptadas ;
los importadores mantengan durante un período de diez años a partir de la comercialización de un AEE , una copia de la declaración UE de conformidad con la presente Directiva a disposición de las autoridades de vigilancia del mercado y se aseguren de que , previa petición , dichas autoridades reciban una copia de la documentación técnica ;
los importadores le faciliten sobre la base de una solicitud motivada de la autoridad nacional competente , toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad de un AEE con la presente Directiva en una lengua que pueda comprender fácilmente dicha autoridad y que cooperen con esta , a petición suya , en cualquier acción destinada a asegurar que los AEE que han introducido en el mercado cumplen la presente Directiva .
Artículo 10
Obligaciones de los distribuidores
los distribuidores , antes de introducir un AEE en el mercado , actúen con el debido cuidado en relación con los requisitos aplicables , en particular , que verifiquen que lleve la marca CE y vaya acompañado de los documentos necesarios en una lengua fácilmente comprensible para los consumidores y otros usuarios finales del Estado miembro en el que se vaya a comercializar el AEE y de que el fabricante y el importador hayan respetado los requisitos enunciados en el artículo 7 , letras g ) y h ) , y el artículo 9 , letra d ) ;
los distribuidores , si consideran o tienen motivos para creer que un AEE no es conforme al artículo 4 , no lo introduzcan en el mercado hasta que el AEE sea conforme e informen al fabricante o al importador , así como a las autoridades de vigilancia del mercado , al respecto ;
los distribuidores que consideren o tengan motivos para pensar que un AEE que han introducido en el mercado no es conforme a la presente Directiva adopten las medidas correctoras necesarias para hacerlo conforme , retirarlo o pedir su devolución , si procede , e informen inmediatamente de ello a las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros en los que han comercializado el AEE en cuestión y den detalles , en particular , sobre la no conformidad y las medidas correctoras adoptadas ;
los distribuidores faciliten , sobre la base de una solicitud motivada de la autoridad nacional competente , toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad de los AEE con la presente Directiva y que cooperen con dicha autoridad , a petición suya , en cualquier acción destinada a asegurar que los AEE que han introducido en el mercado cumplen la presente Directiva .
Artículo 11
Casos en los que las obligaciones de los fabricantes se aplican a los importadores y los distribuidores
Los Estados miembros velarán por que , a los efectos de la presente Directiva , se considere fabricante y , por consiguiente , sujeto a las obligaciones del fabricante con arreglo al artículo 7 , a un importador o distribuidor cuando introduzca AEE en el mercado con su nombre o marca comercial o modifique AEE que ya se haya introducido en el mercado de forma que pueda quedar afectada su conformidad con los requisitos aplicables .
Artículo 12
Identificación de los agentes económicos
Los Estados miembros velarán por que los agentes económicos identifiquen , previa solicitud , ante las autoridades de vigilancia del mercado y durante diez años tras la comercialización de AEE :
a cualquier agente económico que les haya suministrado un AEE ;
a cualquier agente económico al que hayan suministrado un AEE .
Artículo 13
Declaración UE de conformidad
En la declaración UE de conformidad constará que se cumplen los requisitos especificados en el artículo 4 .
La declaración UE de conformidad se ajustará al modelo establecido y contendrá los elementos especificados en el anexo VI y se mantendrá actualizada .
Se traducirá a la lengua o las lenguas requeridas por el Estado miembro en cuyo mercado se introduzca o se comercialice el producto .
Podrá elaborarse una única documentación técnica .
Al elaborar una declaración UE de conformidad , el fabricante asumirá la responsabilidad de la conformidad del AEE con la presente Directiva .
Artículo 14
Principios generales del marcado CE
El marcado CE estará sujeto a los principios generales contemplados en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
Artículo 15
Reglas y condiciones para la colocación del marcado CE
El marcado CE se colocará en el AEE final o su placa de datos de manera visible , legible e indeleble .
Cuando esto no sea posible o no pueda garantizarse debido a la naturaleza del AEE , se colocará en el embalaje y en los documentos adjuntos .
El marcado CE se colocará antes de la introducción del AEE en el mercado .
Los Estados miembros se basarán en los mecanismos existentes para garantizar la correcta aplicación del régimen que regula el marcado CE y emprender las acciones oportunas en caso de uso incorrecto .
Los Estados miembros establecerán asimismo las correspondientes sanciones , que podrán incluir sanciones penales por infracciones graves .
Dichas sanciones deberán ser proporcionales a la gravedad de la infracción y constituir un elemento eficaz de disuasión contra el uso incorrecto del marcado .
Artículo 16
Presunción de conformidad
A falta de pruebas de lo contrario , los Estados miembros presumirán que los AEE que lleven el marcado CE cumplen la presente Directiva .
Se presumirá que los materiales , componentes y AEE que hayan sido sometidos a pruebas y mediciones que demuestren su conformidad con los requisitos contemplados en el artículo 4 o que hayan sido evaluados de acuerdo con normas armonizadas , cuyas referencias se hayan publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , cumplen todos los requisitos de la presente Directiva .
Artículo 17
Objeción formal a una norma armonizada
Cuando un Estado miembro o la Comisión consideren que una norma armonizada no satisface plenamente los requisitos que contempla , establecidos en el artículo 4 , la Comisión o el Estado miembro en cuestión plantearán el asunto ante el Comité creado con arreglo al artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE y expondrán sus argumentos .
Dicho Comité , previa consulta a los organismos europeos de normalización pertinentes , emitirá su dictamen sin demora .
A la luz del dictamen del Comité , la Comisión decidirá publicar , no publicar , publicar con restricciones , mantener o mantener con restricciones las referencias a la norma armonizada en el Diario Oficial de la Unión Europea , o retirarlas de él .
La Comisión informará al organismo europeo de normalización de que se trate y , cuando proceda , solicitará la revisión de las normas armonizadas afectadas .
Artículo 18
Vigilancia del mercado y control de los AEE introducidos en el mercado de la Unión
Los Estados miembros llevarán a cabo la vigilancia del mercado , de acuerdo con los artículos 15 a 29 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
Artículo 19
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité establecido en el artículo 39 de la Directiva 2008/98 / CE .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 20
Ejercicio de la delegación
La delegación de poderes se prorrogará automáticamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo la revocan con arreglo al artículo 21 .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 21 y 22 .
Artículo 21
Revocación de la delegación
La delegación de poderes a que se refieren el artículo 4 , apartado 2 , el artículo 5 , apartado 1 , y el artículo 6 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado un procedimiento interno para decidir si va a revocar la delegación de poderes procurará a la otra institución y a la Comisión en un plazo razonable antes de adoptar la decisión definitiva , indicando los poderes delegados que podrían ser objeto de revocación y los posibles motivos de la misma .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 22
Objeciones a los actos delegados
El Parlamento Europeo y el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará dos meses .
Si , una vez expirado el plazo al que se hace referencia en el apartado 1 , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
El acto delegado podrá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de que expire dicho plazo , si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de que no tienen la intención de formular objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a un acto delegado en el plazo al que se hace referencia en el apartado 1 , este no entrará en vigor .
La institución que haya formulado objeciones deberá exponer sus motivos .
Artículo 23
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la presente Directiva y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la ejecución de estas .
Las sanciones adoptadas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 2 de enero de 2013 y , a la mayor brevedad , cualquier modificación posterior .
Artículo 24
Revisión
A más tardar el 22 de julio de 2014 , la Comisión examinará la necesidad de modificar el ámbito de la presente Directiva con respecto a los AEE mencionados en el artículo 2 y presentará un informe al respecto al Parlamento Europeo y al Consejo , acompañado , si procede , de una propuesta legislativa , sobre toda exclusión adicional de dichos AEE .
A más tardar el 22 de julio de 2021 , la Comisión efectuará una revisión general de la presente Directiva , y presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo , acompañado , si procede , de una propuesta legislativa .
Artículo 25
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 2 de enero de 2013 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 26
Derogación
Queda derogada la Directiva 2002/95 / CE , modificada por los actos que figuran en la parte A del anexo VII , con efectos a partir del 3 de enero de 2013 , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en relación con los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de la Directiva , que figuran en la parte B del anexo VII .
Las referencias a los actos derogados se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VIII .
Artículo 27
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 28
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 8 de junio de 2011 .
DO C 306 de 16.12.2009 , p. 36 .
DO C 141 de 29.5.2010 , p. 55 .
Posición del Parlamento Europeo de 24 de noviembre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de mayo de 2011 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
DO C 30 de 4.2.1988 , p. 1 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
DO L 266 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 82 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 204 de 21.7.1988 , p. 37 .
DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 .
ANEXO I
Categorías de AEE cubiertas por la presente Directiva
Grandes electrodomésticos
Pequeños electrodomésticos
Equipos de informática y telecomunicaciones
Aparatos de consumo
Dispositivos de alumbrado
Herramientas eléctricas y electrónicas
Juguetes , artículos deportivos y de ocio
Productos sanitarios
Instrumentos de vigilancia y control , incluidos los instrumentos industriales de vigilancia y control
Máquinas expendedoras
Otros AEE no cubiertos por ninguna de las categorías anteriores .
ANEXO II
Sustancias restringidas contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , y valores máximos de concentración tolerables en peso en materiales homogéneos
Plomo ( 0,1 % )
Mercurio ( 0,1 % )
Cadmio ( 0,01 % )
Cromo hexavalente ( 0,1 % )
Polibromobifenilos ( PBB ) ( 0,1 % )
Polibromodifeniléteres ( PBDE ) ( 0,1 % )
ANEXO III
Aplicaciones exentas de la restricción del artículo 4 , apartado 1
Exención
Ámbito y fechas de aplicabilidad
Mercurio en lámparas fluorescentes de casquillo único ( compactas ) sin sobrepasar ( por quemador ):
Para usos generales de alumbrado < 30 W : 5 mg
Expira el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 3,5 mg por quemador después del 31 de diciembre de 2011 hasta el 31 de diciembre de 2012 ; podrán utilizarse 2,5 mg por quemador después del 31 de diciembre de 2012 .
Para usos generales de alumbrado ≥ 30 W y < 50 W : 5 mg
Expira el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 3,5 mg por quemador después del 31 de diciembre de 2011 .
Para usos generales de alumbrado ≥ 50 W y < 150 W : 5 mg
Para usos generales de alumbrado ≥ 150 W : 15 mg
Para usos generales de alumbrado con forma de estructura circular o cuadrada y diámetro del tubo ≤ 17 mm
Sin limitación de uso hasta el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 7 mg por quemador después del 31 de diciembre de 2011 .
Para usos especiales : 5 mg
Mercurio en lámparas fluorescentes lineales de casquillo doble para usos generales de alumbrado sin sobrepasar ( por lámpara ):
Fósforo de tres bandas con vida útil normal y diámetro del tubo < 9 mm ( por ejemplo , T2 ): 5 mg
Expira el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 4 mg por lámpara después del 31 de diciembre de 2011 .
Fósforo de tres bandas con vida útil normal y diámetro del tubo ≥ 9 mm y ≤ 17 mm ( por ejemplo , T5 ): 5 mg
Expira el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 3 mg por lámpara después del 31 de diciembre de 2011 .
Fósforo de tres bandas con vida útil normal y diámetro del tubo > 17 mm y ≤ 28 mm ( por ejemplo , T8 ): 5 mg
Expira el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 3,5 mg por lámpara después del 31 de diciembre de 2011 .
Fósforo de tres bandas con vida útil normal y diámetro del tubo > 28 mm ( por ejemplo , T12 ): 5 mg
Expira el 31 de diciembre de 2012 ; podrán utilizarse 3,5 mg por lámpara después del 31 de diciembre de 2012 .
Fósforo de tres bandas con vida útil larga ( ≥ 25000 h ): 8 mg
Expira el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 5 mg por lámpara después del 31 de diciembre de 2011 .
Mercurio en otras lámparas fluorescentes sin sobrepasar ( por lámpara ):
Lámparas de halofosfato lineales con diámetro del tubo > 28 mm ( por ejemplo , T10 y T12 ): 10 mg
Expira el 13 de abril de 2012 .
Lámparas de halofosfato no lineales ( cualquier diámetro ): 15 mg
Expira el 13 de abril de 2016 .
Lámparas de fósforo de tres bandas no lineales con diámetro del tubo > 17 mm ( por ejemplo , T9 )
Sin limitación de uso hasta el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 15 mg por lámpara después del 31 de diciembre de 2011 .
Lámparas para otros usos generales de alumbrado y usos especiales ( por ejemplo , lámparas de inducción )
Mercurio en lámparas fluorescentes de cátodo frío y lámparas fluorescentes de electrodo externo ( CCFL y EEFL ) para usos especiales sin sobrepasar ( por lámpara ):
Longitud pequeña ( ≤ 500 mm )
Sin limitación de uso hasta el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 3,5 mg por lámpara después del 31 de diciembre de 2011 .
Longitud media ( > 500 mm y ≤ 1500 mm )
Sin limitación de uso hasta el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 5 mg por lámpara después del 31 de diciembre de 2011 .
Longitud grande ( > 1500 mm )
Sin limitación de uso hasta el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 13 mg por lámpara después del 31 de diciembre de 2011 .
Mercurio en otras lámparas de descarga de baja presión ( por lámpara )
Mercurio en lámparas de ( vapor de ) sodio de alta presión para usos generales de alumbrado , en lámparas con índice de rendimiento de color mejorado ( Ra > 60 ) , sin sobrepasar ( por quemador ):
4.b)-I
P ≤ 155 W
Sin limitación de uso hasta el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 30 mg por quemador después del 31 de diciembre de 2011 .
4.b)-II
155 W < P ≤ 405 W
Sin limitación de uso hasta el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 40 mg por quemador después del 31 de diciembre de 2011 .
4.b)-III
P > 405 W
Mercurio en otras lámparas de ( vapor de ) sodio de alta presión para usos generales de alumbrado sin sobrepasar ( por quemador ):
4.c)-I
Sin limitación de uso hasta el 31 de diciembre de 2011 ; podrán utilizarse 25 mg por quemador después del 31 de diciembre de 2011 .
4.c)-II
155 W < P ≤ 405 W
4.c)-III
P > 405 W
Mercurio en lámparas de ( vapor de ) mercurio de alta presión ( HPMV )
Expira el 13 de abril de 2015 .
Mercurio en lámparas de haluros metálicos ( MH )
Mercurio en otras lámparas de descarga para usos especiales no mencionadas específicamente en el presente anexo
Plomo en el vidrio de los tubos de rayos catódicos
Plomo en el vidrio de los tubos fluorescentes sin sobrepasar el 0,2 % en peso
Plomo como elemento de aleación en acero para fines de mecanizado y acero galvanizado que contengan hasta un 0,35 % de su peso en plomo
Plomo como elemento de aleación en aluminio que contenga hasta un 0,4 % de su peso en plomo
Aleación de cobre que contenga hasta un 4 % de su peso en plomo
Plomo en pastas de soldadura de alta temperatura de fusión ( es decir , aleaciones de plomo que contengan en peso un 85 % de plomo o más )
Plomo en pastas de soldadura para servidores , sistemas de almacenamiento y matrices de almacenamiento , equipos de infraestructura de redes para conmutación , señalización , transmisión , y gestión de redes en el ámbito de las telecomunicaciones
7.c)-I
Componentes eléctricos y electrónicos que contengan plomo en un vidrio o cerámica de un tipo distinto de la cerámica dieléctrica de condensadores , por ejemplo , dispositivos piezoelectrónicos , o en un compuesto de matrices de vidrio o cerámica
7.c)-II
Plomo en cerámica dieléctrica de condensadores para una tensión nominal de 125 V CA o 250 V CC o superior
7.c)-III
Plomo en cerámica dieléctrica de condensadores para una tensión nominal inferior a 125 V CA o 250 V CC
Expira el 1 de enero de 2013 y tras esta fecha podrá utilizarse en piezas de repuesto para AEE comercializados antes del 1 de enero de 2013 .
Cadmio y sus compuestos en protectores térmicos del tipo de masa de fusión , de un solo uso
Expira el 1 de enero de 2012 y tras esta fecha podrá utilizarse en piezas de repuesto para AEE comercializados antes del 1 de enero de 2012 .
Cadmio y sus compuestos en contactos eléctricos
Cromo hexavalente como protección anticorrosiva para los sistemas de refrigeración de acero al carbono en frigoríficos de absorción , hasta un máximo del 0,75 % en peso en la solución refrigerante
Plomo en cojinetes y pistones para compresores que contienen refrigerante para aplicaciones de calefacción , ventilación , acondicionamiento de aire y refrigeración ( HVACR )
Plomo utilizado en sistemas de conectores de pines C-press que se ajusten a las normas
Puede utilizarse en las piezas de repuesto para AEE comercializados antes del 24 de septiembre de 2010 .
Plomo utilizado en aplicaciones distintas de los sistemas de conectores de pines del tipo C-press que se ajusten a las normas
Plomo como material de recubrimiento del anillo en « c » ( c-ring ) de los módulos de conducción térmica
Plomo en vidrios blancos utilizados para aplicaciones ópticas
Cadmio y plomo en vidrios filtrantes y vidrios utilizados para patrones de reflectancia
Plomo en pastas de soldadura dotadas de más de dos elementos para la conexión entre los pines y la cápsula de los microprocesadores y que contengan en peso más de un 80 % de plomo y menos de un 85 %
Expiró el 1 de enero de 2011 y tras esta fecha podrá utilizarse en piezas de repuesto para AEE comercializados antes del 1 de enero de 2011 .
Plomo en pastas de soldadura diseñadas para crear una conexión eléctrica viable entre el cubo de semiconductor y el portador en cápsulas de circuito integrado flip-chip
Plomo en lámparas incandescentes lineales con tubos recubiertos de silicato
Expira el 1 de septiembre de 2013 .
Haluro de plomo empleado como agente radiante en lámparas de descarga de alta intensidad ( HID ) utilizadas en aplicaciones de reprografía profesionales
Expiró el 1 de enero de 2011 .
Plomo empleado como activador en el polvo fluorescente ( hasta el 1 % de plomo en peso ) de las lámparas de descarga utilizadas como lámparas de bronceado que contengan fósforos tales como BSP ( BaSi2O5 : Pb )
Plomo con PbBiSn-Hg y PbInSn-Hg en composiciones específicas como amalgama principal y con PbSn-Hg como amalgama auxiliar en lámparas de bajo consumo energético ( ESL ) muy compactas
Expira el 1 de junio de 2011 .
Óxido de plomo presente en el vidrio empleado para unir los sustratos anterior y posterior de las lámparas fluorescentes planas utilizadas en las pantallas de cristal líquido ( LCD )
Plomo y cadmio en tintas de impresión para la aplicación de esmaltes en vidrios , tales como el vidrio borosilicatado y el vidrio sódico-cálcico
Plomo en acabados de componentes de paso fino distintos de los conectores con un paso igual o inferior a 0,65 mm
Plomo en pastas de soldadura para soldar a condensadores cerámicos multicapa dispuestos en planos y discos con taladros mecanizados
Óxido de plomo en pantallas de emisores de electrones con conducción en superficie ( SED ) , utilizado en elementos estructurales , como la soldadura fritada y el anillo de frita
Óxido de plomo en la cápsula de cristal de las lámparas de luz negra azul
Aleaciones de plomo como pastas de soldadura para transductores utilizados en altavoces de potencia elevada ( diseñados para funcionar durante varias horas a niveles de potencia acústica de 125 dB SPL o más )
Expiró el 24 de septiembre de 2010 .
Plomo en vidrio cristal conforme a la definición del anexo I ( categorías 1 , 2 , 3 y 4 ) de la Directiva 69/493 / CEE del Consejo [ 1 ]
Aleaciones de cadmio como juntas de soldadura eléctrica / mecánica de conductores eléctricos situados directamente en la bobina móvil de los transductores utilizados en altavoces de gran potencia con un nivel de presión acústica de 100 dB ( A ) y superior
Plomo en materiales de soldadura de lámparas fluorescentes planas sin mercurio ( que se utilizan , por ejemplo , en pantallas de cristal líquido y en alumbrado de diseño o industrial )
Óxido de plomo en la frita de sellado utilizada para hacer montajes de ventana para tubos láser de argón y criptón
Plomo en pastas de soldadura para soldar alambres finos de cobre de un diámetro igual o inferior a 100 μm en transformadores eléctricos
Plomo en elementos de cerametal de los potenciómetros de ajuste
Mercurio utilizado como inhibidor de pulverización catódica en pantallas de plasma de corriente continua , con un contenido máximo de 30 mg por pantalla
Expira el 1 de julio de 2010 .
Plomo de la capa de revestimiento de los diodos de alta tensión sobre la base de un bloque de vidrio de borato de zinc
Cadmio y óxido de cadmio en las pastas de película gruesa utilizadas en el óxido de berilio aleado con aluminio
Cadmio en diodos fotoemisores ( LED ) II-VI de conversión de color ( < 10 μg de Cd por mm de superficie fotoemisora ) que se emplean en sistemas de iluminación o visualización de semiconductores
Expira el 1 de julio de 2014 .
DO L 326 de 29.12.1969 , p. 36 .
ANEXO IV
Aplicaciones exentas de la restricción del artículo 4 , apartado 1 , específica para los productos sanitarios y los instrumentos de vigilancia y control
Equipos que utilicen o detecten radiaciones ionizantes
Plomo , cadmio y mercurio en detectores de radiaciones ionizantes
Rodamientos de plomo en tubos de rayos X
Plomo en dispositivos de amplificación de radiaciones electromagnéticas : placa microcanal y placa capilar
Plomo en frita de vidrio de los tubos de rayos X e intensificadores de imagen y plomo en aglutinante de frita de vidrio para el ensamblaje de láseres de gas y tubos de vacío que conviertan las radiaciones electromagnéticas en electrones
Plomo en blindaje para radiaciones ionizantes
Plomo en objetos de prueba de rayos X
Cristales de difracción de rayos X de estearato de plomo
Fuente de isótopo radiactivo de cadmio para espectómetros portátiles de fluorescencia de rayos X
Sensores , detectores y electrodos
Plomo y cadmio en electrodos selectivos de iones incluido el vidrio de electrodos de pH
Ánodos de plomo en sensores electroquímicos de oxígeno
Plomo , cadmio y mercurio en detectores de infrarrojos
Mercurio en electrodos de referencia : cloruro de mercurio de bajo contenido en cloruro , sulfato de mercurio y óxido de mercurio
Otros
Cadmio en láseres de helio y cadmio
Plomo y cadmio en lámparas de espectroscopia de absorción atómica
Plomo en aleaciones como superconductor y conductor térmico en MRI
Plomo y cadmio en enlaces metálicos para materiales superconductores en detectores de MRI y SQUID
Plomo en contrapesos
Plomo en materiales de cristales piezoeléctricos sencillos para transductores ultrasónicos
Plomo en soldaduras para unir a transductores ultrasónicos
Mercurio en condensadores de muy elevada precisión y puentes de medición de pérdidas y en interruptores y repetidores RF de alta frecuencia en instrumentos de vigilancia y control que no superen los 20 mg de mercurio por interruptor o repetidor
Plomo en soldaduras de desfibriladores portátiles de emergencia
Plomo en soldaduras de módulos de imágenes infrarrojas de alto rendimiento para detectar una gama comprendida entre 8 y 14 μm
Plomo en cristal líquido sobre pantallas de silicio ( LcoS )
Cadmio en filtros de medida de rayos X
ANEXO V
Solicitudes de concesión , prórroga y revocación de exenciones según lo dispuesto en el artículo 5
Las solicitudes de exención , renovación de exenciones o , mutatis mutandis , de revocación de una exención pueden presentarlas un fabricante , el representante autorizado de un fabricante o cualquier agente económico de la cadena de suministro y contendrán , como mínimo , los datos siguientes :
el nombre , la dirección y la dirección de contacto del solicitante ;
información sobre el material o componente y los usos específicos de la sustancia contenida en el material o componente para los que se solicita una exención , o su revocación , así como sus características particulares ;
una justificación verificable y documentada de la exención , o su revocación , con arreglo a las condiciones definidas en el artículo 5 ;
un análisis de las posibles sustancias alternativas , materiales o diseños sobre la base de un ciclo de vida , con inclusión , si estuvieran disponibles , de información sobre estudios independientes , estudios de evaluación inter pares , actividades de desarrollo del solicitante y un análisis de la disponibilidad de dichas alternativas ;
información sobre la posible preparación para la reutilización y el reciclado de materiales de residuos de AEE , y sobre las disposiciones relativas al tratamiento adecuado de los residuos con arreglo al anexo II de la Directiva 2002/96 / CE ;
otra información pertinente ;
las acciones propuestas por el solicitante para desarrollar , solicitar el desarrollo o aplicar las posibles alternativas , incluido un calendario para dichas acciones ;
en su caso , una indicación de la información que haya de considerarse protegida por derechos de propiedad industrial , acompañada de una justificación verificable ;
al solicitar una exención , una propuesta relativa a una redacción clara y precisa de la exención ;
un resumen de la solicitud .
ANEXO VI
DECLARACIÓN UE DE CONFORMIDAD
No … ( identificación única del AEE ):
Nombre y dirección del fabricante o de su representante autorizado :
La presente declaración de conformidad se expide bajo la exclusiva responsabilidad del fabricante ( o instalador ):
Objeto de la declaración ( identificación del AEE que permita la trazabilidad . Podrá incluir una foto si procede ):
El objeto de la declaración descrito anteriormente es conforme a la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] .
Si procede , referencias a las normas armonizadas pertinentes utilizadas , o referencias a las especificaciones técnicas respecto a las cuales se declara la conformidad :
Información adicional :
Firmado por y en nombre de : …
( lugar y fecha de expedición ):
( nombre , cargo ) ( firma ):
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 88 .
ANEXO VII
PARTE A
Directiva derogada , con sus sucesivas modificaciones
( a que se refiere el artículo 26 )
Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 )
Decisión 2005/618 / CE de la Comisión
( DO L 214 de 19.8.2005 , p. 65 )
Decisión 2005/717 / CE de la Comisión
( DO L 271 de 15.10.2005 , p. 48 )
Decisión 2005/747 / CE de la Comisión
( DO L 280 de 25.10.2005 , p. 18 )
Decisión 2006/310 / CE de la Comisión
( DO L 115 de 28.4.2006 , p. 38 )
Decisión 2006/690 / CE de la Comisión
( DO L 283 de 14.10.2006 , p. 47 )
Decisión 2006/691 / CE de la Comisión
( DO L 283 de 14.10.2006 , p. 48 )
Decisión 2006/692 / CE de la Comisión
( DO L 283 de 14.10.2006 , p. 50 )
Directiva 2008/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 67 )
Decisión 2008/385 / CE de la Comisión
( DO L 136 de 24.5.2008 , p. 9 )
Decisión 2009/428 / CE de la Comisión
( DO L 139 de 5.6.2009 , p. 32 )
Decisión 2009/443 / CE de la Comisión
( DO L 148 de 11.6.2009 , p. 27 )
Decisión 2010/122 / CE de la Comisión
( DO L 49 de 26.2.2010 , p. 32 )
Decisión 2010/571 / CE de la Comisión
( DO L 251 de 25.9.2010 , p. 28 )
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Fecha límite de transposición
12 de agosto de 2004
ANEXO VIII
Tabla de correspondencias
Directiva 2002/95 / CE
La presente Directiva
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 1 , artículo 2 , apartado 2 , anexo I
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 4 , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 3 , letra a )
Artículo 3 , apartados 1 y 2
Artículo 3 , letra b )
Artículo 3 , apartados 6 a 28
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 , anexo II
Artículo 4 , apartados 3 y 4
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 6
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 5 , apartado 1 , letra a )
Artículo 5 , apartado 1 , letra b )
Artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , primer y tercer guiones
Artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , segundo guión
Artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , último párrafo
Artículo 5 , apartado 1 , letra c )
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 5 , apartados 3 a 6
Artículo 5 , apartado 7
Artículo 5 , apartado 8
Artículos 7 a 18
Artículos 19 a 22
Anexos I y II
Anexo , puntos 1 a 39
Anexo III , puntos 1 a 39
Anexos IV , V y VI a VIII
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refieren el artículo 4 , apartado 2 , el artículo 5 , apartado 1 , y el artículo 6 se otorgan a la Comisión para un período de cinco años a partir del 21 de julio de 2011 .
La Comisión elaborará un informe sobre los poderes delegados , a más tardar seis meses antes de que finalice el período de cinco años .
acusará recibo de la solicitud por escrito en un plazo de 15 días a partir de la fecha de su recepción ; en el acuse de recibo figurará la fecha de recepción de la solicitud ;
Reglamento ( CE ) no 288/2008 de la Comisión
de 31 de marzo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de marzo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2021/2005 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de diciembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Solo los textos originales de la CEPE / ONU surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de situación de la CEPE / ONU TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 11 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos en lo que respecta a las cerraduras de puertas y a los componentes de retención de las puertas
Incluye todos los textos válidos hasta :
Suplemento 2 a la serie 03 de modificaciones — Fecha de entrada en vigor : 17 de marzo de 2010
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Requisitos generales
Requisitos de prestaciones
Procedimientos de ensayo
Modificación y ampliación de la homologación del tipo de vehículo
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Suspensión definitiva de la producción
Nombre y dirección de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los organismos administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación
Anexo 2 — Disposición de las marcas de homologación
Anexo 3 — Ensayos de carga uno , dos y tres de las cerraduras : aplicación de fuerzas
Anexo 4 — Procedimientos de ensayo inercial
Anexo 5 — Procedimiento de ensayo de las bisagras
Anexo 6 — Puertas correderas laterales
ÁMBITO
Este Reglamento se aplica a los vehículos de las categorías M1 y N1 [ 1 ] en lo que respecta a las cerraduras de puertas y a los componentes de retención de las puertas , tales como bisagras y otros elementos de soporte , que se utilicen para la entrada o salida de los ocupantes .
DEFINICIONES
A los fines de este Reglamento .
« Homologación de un vehículo » significa la homologación de un tipo de vehículo en lo que respecta a las cerraduras de puertas y a los componentes de retención de las puertas .
« Tipo de vehículo » significa una categoría de vehículos de motor que no se diferencia en aspectos fundamentales tales como :
la designación del tipo de vehículo por el fabricante ;
el tipo de cerradura ;
el tipo de componente de retención de las puertas ;
la forma en que están montados y sujetos a la estructura del vehículo las cerraduras y los componentes de retención de las puertas ;
el tipo de puertas correderas .
« Cerradura auxiliar de puerta » es una cerradura que dispone de una posición de cierre total , con una posición de cierre secundario o sin ella , y que va montada en una puerta o sistema de puerta provisto de un sistema de cierre primario de puerta .
« Sistema de cierre auxiliar de puerta » es el formado , al menos , por una cerradura auxiliar y un cerradero .
« Puerta trasera » es una puerta o sistema de puerta que se encuentra en el extremo posterior de un vehículo de motor y a través de la cual pueden entrar o salir de él los ocupantes o cargarse o descargarse mercancías .
No incluye :
la tapa del maletero , o
una puerta o ventanilla totalmente de vidrio y cuyas cerraduras y / o bisagras estén sujetas directamente en el vidrio .
« Pieza de la carrocería » es la parte de la bisagra que normalmente está sujeta a la estructura de la carrocería .
« Sistema de seguro para niños » es un dispositivo de bloqueo que se puede accionar o soltar independientemente de otros dispositivos de seguro y que , cuando se acciona , impide el funcionamiento de la maneta interior de la puerta u otro dispositivo de apertura .
El dispositivo de activación / desactivación del seguro puede ser manual o eléctrico y estar colocado en cualquier sitio dentro o fuera del vehículo .
« Puertas » son las puertas con bisagras o las puertas correderas que dan acceso directamente a un compartimiento que incluye uno o más asientos , sin que se trate de puertas plegables , enrollables o puertas que estén diseñadas para ser montadas o desmontadas fácilmente de los vehículos de motor fabricados para su funcionamiento sin puertas .
« Sistema de aviso del cierre de puerta » es un sistema que activa una señal visual colocada donde pueda ser vista claramente por el conductor cuando un sistema de cierre de puerta no esté en la posición de cierre total y mientras esté dado el contacto del vehículo .
« Sistema de bisagras de puerta » es el formado por una o más bisagras utilizadas para sostener una puerta .
« Sistema de cierre de puerta » es el formado , al menos , por una cerradura y un cerradero .
« Pieza de la puerta » es aquella parte de la bisagra que está normalmente sujeta a la estructura de la puerta y que constituye el elemento que gira .
« Sistema de puerta » es el formado por la puerta , la cerradura , el cerradero , las bisagras , las combinaciones de guías de corredera y otros componentes de retención de una puerta y del marco que la rodea .
El sistema de puerta de doble hoja incluye ambas hojas .
« Puerta de doble hoja » es un sistema de dos hojas en la que la hoja delantera o volante se abre en primer lugar y está unida a la puerta trasera o fija que se abre después .
« Horquilla » es la parte de la cerradura que engancha y retiene el cerradero cuando está en la posición de cerrada .
« Dirección de apertura de la horquilla » es la dirección contraria a aquella en que el cerradero entra en la cerradura para que enganche la horquilla .
« Posición de cierre total » es la condición de enganche de la cerradura que sujeta la puerta en una posición completamente cerrada .
« Bisagra » es un dispositivo que se utiliza para colocar la puerta en la carrocería y controlar su giro para la entrada y salida de los ocupantes .
« Eje de la bisagra » es la parte de la bisagra que une normalmente la pieza de carrocería y la pieza de la puerta y que constituye el eje de giro .
« Cerradura » es el dispositivo que se emplea para mantener la puerta en posición cerrada respecto a la carrocería del vehículo y que permite su liberación ( o manejo ) deliberada .
« Cerradura primaria de puerta » es una cerradura que dispone de una posición de cierre total y otra de cierre secundario y que el fabricante ha designado con ese nombre .
El fabricante no podrá cambiar ese nombre posteriormente .
Cada fabricante proporcionará , sobre pedido , información relativa a las cerraduras que sean « cerraduras primarias de puerta » para un determinado vehículo o marca y modelo .
« Sistema de cierre primario de puerta » es el formado , al menos , por una cerradura primaria y un cerradero .
« Posición de cierre secundario » es la de enganche de la cerradura que sujeta la puerta en una posición parcialmente cerrada .
« Puerta lateral delantera » es una puerta que , desde una vista lateral , presenta un 50 por ciento , o más , de su área de apertura por delante del punto más hacia atrás del respaldo del asiento del conductor , cuando se coloca el respaldo en la posición más vertical y más hacia atrás , permitiendo el acceso directo de los ocupantes para entrar o salir del vehículo .
« Puerta lateral trasera » es una puerta que , desde una vista lateral , presenta un 50 por ciento , o más , de su área de apertura por detrás del punto más hacia atrás del respaldo del asiento del conductor , cuando se coloca el respaldo en la posición más vertical y más hacia atrás , permitiendo el acceso directo de los ocupantes para entrar o salir del vehículo .
« Cerradero » es un dispositivo que engancha la cerradura para mantener la puerta en una posición de cierre total o en una posición de cierre secundario .
« Tapa del maletero » es un panel móvil de la carrocería que permite el acceso desde el exterior del vehículo a un espacio totalmente separado del habitáculo mediante una división permanentemente establecida o con el respaldo del asiento , fijo o plegable .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que respecta a las cerraduras y a los componentes de retención de las puertas será presentada por el fabricante del vehículo o por su representante debidamente acreditado .
Estará acompañada por los documentos que se indican posteriormente , en triplicado ejemplar , y las informaciones siguientes :
planos de las puertas y de sus cerraduras y componentes de retención a escala adecuada y suficientemente detallados ;
una descripción técnica de las cerraduras y los componentes de retención de las puertas .
La solicitud estará acompañada además de :
un lote de cinco juegos de los componentes de retención por cada puerta .
No obstante , cuando se utilice un mismo modelo para varias puertas , bastará presentar un solo lote del mismo .
No se considerarán diferentes aquellos juegos de componentes de retención que solo se distingan entre sí por estar concebidos para su instalación a derechas o a izquierdas ;
un lote de cinco cerraduras completas , incluido el mecanismo de accionamiento , por cada puerta .
No obstante , cuando se utilice una misma cerradura completa para varias puertas , bastará presentar un solo lote de la misma .
No se considerarán diferentes aquellas cerraduras que solo se distingan entre sí por estar concebidas para su instalación a derechas o a izquierdas .
Se presentará al servicio técnico responsable de llevar a cabo los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo de vehículo que se desea homologar .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de vehículo que se presenta a homologación de acuerdo con este Reglamento cumple los requisitos de los apartados 5 , 6 y 7 siguientes , se concederá la homologación .
Se asignará un número de homologación para cada tipo homologado .
Sus dos primeros dígitos ( 03 ) indicarán la serie de las modificaciones que incorporen las modificaciones técnicas principales más recientes que se hayan incorporado al Reglamento en el momento de la emisión de la homologación .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número al mismo tipo de vehículo cuando las puertas no estén equipadas con cerraduras o componentes de retención del mismo tipo , o cuando las cerraduras o componentes de retención no estén montados de la misma forma que en el vehículo presentado para la homologación ; por otro lado , podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo cuyas puertas estén equipadas con las mismas cerraduras y componentes de retención montados de la misma forma que en el vehículo presentado a la homologación .
La homologación , o su ampliación o denegación , de un tipo de vehículo de acuerdo con el presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el mismo mediante el formulario previsto en el anexo 1 de este Reglamento .
Se fijará en cada vehículo de un tipo homologado según este Reglamento , de forma notoria y en un lugar fácilmente legible indicado en el impreso de homologación , una marca internacional de homologación que incluya :
un círculo que rodee la letra « E » seguida por un número identificador del país que ha concedido la homologación [ 2 ] ;
el número de este Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo descrito en el apartado 4.4.1 .
Si el vehículo se ajusta al tipo de vehículo homologado , según uno o más de los Reglamentos adjuntos al Acuerdo , en el país que haya concedido la homologación de acuerdo con este Reglamento , no será preciso repetir el símbolo indicado en el apartado 4.4.1 ; en tal caso , se colocarán en columnas verticales a la derecha de ese símbolo los números del Reglamento y de la homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales ha concedido la homologación el país que la ha otorgado .
La marca de homologación será claramente visible e indeleble .
Se colocará la marca de homologación en la chapa de características del vehículo o en su proximidad .
El anexo 2 de este Reglamento presenta ejemplos de la disposición de las marcas de homologación .
REQUISITOS GENERALES
Los requisitos se aplican a todas las puertas laterales y traseras y sus componentes , salvo a las puertas plegables , enrollables o separables y a las puertas diseñadas para permitir la salida de emergencia .
Cerraduras de puertas
Cada sistema de puerta con bisagras estará equipado al menos con un sistema de cierre primario de puerta .
Cada sistema de puerta corredera estará equipada con :
un sistema de cierre primario de puerta , o
un sistema de cierre de puerta con una posición de cierre total y un sistema de aviso de cierre de puerta .
REQUISITOS DE PRESTACIONES
Puertas con bisagras
Ensayo de carga uno
Cuando se encuentren en la posición de cierre total los sistemas de cierre primario y auxiliar de puerta , no se separarán cuando se aplique una carga de 11000 N en dirección normal a la cara de cierre en forma tal que no se compriman entre sí la cerradura y el anclaje del cerradero , realizando el ensayo de acuerdo con el apartado 7.1.1.1 .
Cuando se encuentre en la posición de cierre secundario , el sistema de cierre primario no se separará cuando se aplique una carga de 4500 N en la misma dirección que en el apartado 6.1.1.1 , realizando el ensayo en la forma indicada en el apartado 7.1.1.1 .
Ensayo de carga dos
Cuando se encuentren en la posición de cierre total los sistemas de cierre primario y auxiliar de puerta , no se separarán cuando se aplique una carga de 9000 N en la dirección de apertura de la horquilla y paralela a la cara de la cerradura , realizando el ensayo de acuerdo con lo indicado en el apartado 7.1.1.1 .
Cuando se encuentre en la posición de cierre secundario , el sistema de cierre primario no se separará cuando se aplique una carga de 4500 N en la misma dirección que en el apartado 6.1.2.1 , realizando el ensayo en la forma indicada en el apartado 7.1.1.1 .
Ensayo de carga tres ( aplicable a las puertas que se abran en dirección vertical )
Los sistemas de cierre primario no se separarán de la posición de cierre total cuando se aplique una carga vertical de 9000 N en la dirección del eje de la bisagra .
Carga inercial
Los sistemas de cierre primario y auxiliar de puerta cumplirán los requisitos dinámicos de los apartados 6.1.4.1 y 6.1.4.2 o el cálculo de los requisitos de resistencia a la carga inercial del apartado 6.1.4.3 .
Los sistemas de cierre primario y auxiliar de puerta de toda puerta sujeta por bisagras no se separarán de la posición de cierre total cuando se les aplique una carga inercial de 30 g , incluyendo la cerradura y su dispositivo de activación , en direcciones paralelas a los ejes longitudinal y transversal del vehículo con el dispositivo de bloqueo desactivado y cuando se realice la demostración de acuerdo con el apartado 7.1.1.2 .
Los sistemas de cierre primario y auxiliar de puerta de toda puerta trasera sujeta por bisagras tampoco se separarán de la posición de cierre total cuando se les aplique una carga inercial de 30 g , incluyendo la cerradura y su dispositivo de activación , en dirección paralela al eje vertical del vehículo con el dispositivo de bloqueo desactivado y cuando se realice la demostración de acuerdo con el apartado 7.1.1.2 .
Todos los componentes o subconjuntos se pueden calcular para su resistencia mínima a la carga inercial en una dirección determinada .
La resistencia combinada a la operación de apertura debe asegurar que el sistema de cierre de puerta , cuando esté correctamente montado en la puerta del vehículo , permanecerá cerrado cuando se someta a una carga inercial de 30 g en las direcciones del vehículo indicadas en los apartados 6.1.4.1 y 6.1.4.2 , según corresponda , de acuerdo con el apartado 7.1.1.2 .
Bisagras de las puertas
Los sistemas de bisagras de puerta deben :
sostener la puerta ;
no separarse cuando se aplique una carga longitudinal de 11000 N ;
no separarse cuando se aplique una carga transversal de 9000 N , y
las puertas que se abren en dirección vertical no se separarán cuando se aplique una carga vertical de 9000 N.
Todos los ensayos que exige el apartado 6.1.5.1 se llevarán a cabo de acuerdo con el apartado 7.1.2 .
Si se probara una sola bisagra del sistema de bisagras en vez del sistema completo , deberá soportar una carga proporcional al número total de bisagras del sistema .
En las puertas laterales con bisagras montadas en la parte posterior que se puedan accionar independientemente de las demás puertas ,
la maneta interior de la puerta quedará inoperativa cuando la velocidad del vehículo sea igual o mayor de 4 km/h , y
se dispondrá para las mismas un sistema de aviso de cierre de puerta .
Puertas laterales correderas
Al menos uno de los sistemas de cierre de puerta , cuando se encuentre en la posición de cierre total , no se separará cuando se aplique una carga de 11000 N en dirección perpendicular a la cara de la cerradura , realizando el ensayo de acuerdo con el apartado 7.2.1.1 .
En el caso de un sistema de cierre primario de puerta , cuando se encuentre en la posición de cierre secundario , no se separará cuando se aplique una carga de 4500 N en la misma dirección que en el apartado 6.2.1.1 , realizando el ensayo de acuerdo con el apartado 7.2.1.1 .
Al menos uno de los sistemas de cierre de puerta , cuando se encuentre en la posición de cierre total , no se separará cuando se aplique una carga de 9000 N en la dirección de apertura de la horquilla y paralela a la cara de la cerradura , realizando el ensayo de acuerdo con el apartado 7.2.1.1 .
En el caso de un sistema de cierre primario de puerta , cuando se encuentre en la posición de cierre secundario , no se separará cuando se aplique una carga de 4500 N en la misma dirección que en el apartado 6.2.1.1 , realizando el ensayo de acuerdo con el apartado 7.2.1.1 .
Carga inercial
Los sistemas de cierre de puerta que cumplan los requisitos de los apartados 6.2.1 y 6.2.2 cumplirán los requisitos dinámicos del apartado 6.2.3.1 o el cálculo de los requisitos inerciales del apartado 6.2.3.2 .
Los sistemas de cierre de puerta no se separarán de la posición de cierre total cuando se les aplique una carga inercial de 30 g , incluyendo la cerradura y su dispositivo de activación , en direcciones paralelas a los ejes longitudinal y transversal del vehículo con el dispositivo de bloqueo desactivado y cuando se realice el ensayo de acuerdo con el apartado 7.2.1.2 .
Se puede calcular la resistencia mínima a la carga inercial para cada componente o subconjunto .
Su resistencia combinada a la operación de apertura debe asegurar que el sistema de cierre de puerta , cuando esté correctamente montado en la puerta del vehículo , permanecerá cerrado cuando se someta a una carga inercial de 30 g en las direcciones del vehículo indicadas en los apartados 6.2.1 o 6.2.2 , según corresponda , de acuerdo con el apartado 7.2.1.2 .
Sistema de puerta
La combinación de guía y patín u otro tipo de dispositivo de soporte para las puertas correderas , cuando estén en la posición de cierre total , no se separarán del marco de la puerta cuando se aplique a la puerta una fuerza total de 18000 N a lo largo del eje transversal del vehículo , de acuerdo con el apartado 7.2.2 .
La puerta corredera , cuando se realice el ensayo de acuerdo con el apartado 7.2.2 , no cumplirá este requisito si se produce alguna de las circunstancias siguientes :
Una separación que permita que pase sin dificultad una esfera de 100 mm de diámetro del interior al exterior del vehículo , mientras se mantiene la fuerza exigida .
O bien un desplazamiento total de 300 mm del dispositivo que aplica la fuerza .
Seguros de puertas
Las puertas estarán provistas al menos de un dispositivo de bloqueo que , cuando esté activado , impida el accionamiento de la maneta exterior de la puerta u otro dispositivo exterior de apertura de la cerradura y que disponga de un medio de accionamiento y un dispositivo de activación / desactivación del seguro desde el interior del vehículo .
Puertas laterales traseras
Las puertas laterales traseras estarán equipadas al menos de un dispositivo de bloqueo que , cuando se active , impida el funcionamiento de la maneta interior u otro dispositivo interior de apertura de la cerradura y que exija otras acciones para desbloquear la puerta y poder accionar estos elementos .
El dispositivo de bloqueo puede ser :
un sistema de seguro para niños , o
un dispositivo de activación / desactivación del seguro situado en el interior del vehículo y fácilmente accesible para el conductor o para un ocupante sentado al lado de la puerta .
Se permitirá cualquiera de los sistemas descritos en el apartado 6.3.2.1 , letras a ) y b ) , como seguro adicional .
Puertas traseras
Las puertas traseras que estén equipadas con una maneta u otro dispositivo de apertura interior dispondrán al menos de un dispositivo de bloqueo en el interior que , cuando esté activado , impida el funcionamiento de la maneta u otro dispositivo interior de apertura y exija otras acciones para desbloquear la puerta y poder accionar esos elementos .
PROCEDIMIENTOS DE ENSAYO
Ensayos de carga uno , dos y tres : aplicación de fuerzas
El cumplimiento de los apartados 6.1.1 , 6.1.2 y 6.1.3 se demuestra de acuerdo con el anexo 3 .
Aplicación de fuerza de inercia
El cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 6.1.4 se demuestra de acuerdo con lo previsto en el anexo 4 .
El cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 6.1.5 se demuestra de acuerdo con lo previsto en el anexo 5 .
Ensayos de carga uno y dos : aplicación de fuerzas
El cumplimiento de lo dispuesto en los apartados 6.2.1 y 6.2.2 se demuestra de acuerdo con lo previsto en el anexo 3 .
El cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 6.2.3 se demuestra de acuerdo con lo previsto en el anexo 4 .
El cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 6.2.4 se demuestra de acuerdo con lo previsto en el anexo 6 .
MODIFICACIÓN Y AMPLIACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO
Cualquier modificación del tipo de vehículo se comunicará al organismo administrativo que haya aprobado el tipo de vehículo .
A continuación , ese organismo podrá :
bien considerar que no es probable que la modificación efectuada influya adversamente de forma apreciable y que en cualquier caso , el vehículo seguirá cumpliendo con los requisitos , o
bien exigir un informe de ensayos adicionales del servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La autoridad competente que emita la ampliación de la homologación asignará un número de serie a cada formulario de comunicación preparado para dicha ampliación .
La confirmación o la denegación de la homologación , indicando las modificaciones , se comunicará a las Partes del Acuerdo al que se aplica este Reglamento mediante el procedimiento señalado en el apartado 4.3 .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los vehículos que lleven una marca de homologación como se indica en este Reglamento se ajustarán al tipo de vehículo homologado en lo que se refiere a los aspectos que puedan modificar las características de las cerraduras y los componentes de retención de las puertas o la forma como están montados .
Para verificar la conformidad que se indica en el apartado 9.1 , se llevará a cabo un número suficiente de comprobaciones aleatorias en vehículos fabricados en serie que lleven la marca de homologación exigida por este Reglamento .
Como norma general , las comprobaciones citadas se limitarán a la toma de mediciones .
Sin embargo , si fuera necesario , se someterán las cerraduras y los componentes de retención de las puertas a los ensayos indicados en los apartados 5.2 y 5.3 seleccionados por el servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida para un tipo de vehículo en cumplimiento de este Reglamento podrá ser retirada si no se cumplieran los requisitos establecidos en el apartado 9.1 o si las cerraduras o componentes de retención de las puertas que se han citado no superaran los ensayos indicados en el apartado 9.2 .
Si una Parte del Acuerdo que aplica este Reglamento retirara una homologación que haya concedido previamente , lo notificará inmediatamente a las otras Partes contratantes que lo apliquen mediante una copia del formulario de homologación que incluya al final con letras grandes la anotación « APPROVAL WITHDRAWN » ( RETIRADA LA HOMOLOGACIÓN ) con firma y fecha .
SUSPENSIÓN DEFINITIVA DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de la homologación suspende completamente la fabricación de un tipo de vehículo que cumple este Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
Una vez recibida la comunicación correspondiente , esa autoridad informará de ello a las otras partes del Acuerdo que aplica este Reglamento mediante una copia del formulario de homologación que incluya al final , en letras grandes , la anotación con firma y fecha : « PRODUCCIÓN SUSPENDIDA » .
NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS ORGANISMOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo que aplica este Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas el nombre y dirección de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los organismos administrativos que concedan la homologación y a los que se deban enviar los formularios que certifican la concesión o denegación de la homologación o la retirada de la misma , emitida en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones , ninguna Parte contratante que aplique este Reglamento se negará a conceder una homologación de acuerdo con el mismo tras su modificación por la citada serie 03 .
Hasta el 12 de agosto de 2012 , las Partes contratantes que apliquen este Reglamento continuarán concediendo homologaciones a los tipos de vehículos que cumplan los requisitos en él establecidos tras la modificación correspondiente a la serie precedente de modificaciones .
A partir del 12 de agosto de 2012 , las Partes contratantes que apliquen este Reglamento concederán homologaciones únicamente si el tipo de vehículo cumple los requisitos del mismo , modificado según la serie 03 de modificaciones .
Ninguna de las Partes contratantes que aplique este Reglamento denegará la homologación de tipo nacional o regional para un tipo de vehículo homologado con la serie 03 de modificaciones del mismo .
Hasta el 12 de agosto de 2012 , ninguna de las Partes contratantes que aplique este Reglamento denegará la homologación de tipo nacional o regional para un tipo de vehículo homologado con la serie precedente de modificaciones del mismo .
A partir del 12 de agosto de 2012 , las Partes contratantes que apliquen este Reglamento podrán denegar el primer registro nacional o regional ( primera entrada en servicio ) de un vehículo que no cumpla los requisitos de la serie 03 de modificaciones del Reglamento .
A partir del 12 de agosto de 2012 , dejarán de ser válidas las homologaciones según este Reglamento , excepto en el caso de tipos de vehículos que cumplan los requisitos del mismo modificado según la serie 03 de modificaciones .
Como se define en el anexo 7 a la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Mod.2 , modificada finalmente en la Modificación 4 .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( vacante ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumania , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Bielorrusia , 29 para Estonia , 30 ( vacante ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( vacante ) , 34 para Bulgaria , 35 ( vacante ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( vacante ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( vacante ) , 42 para la Comunidad Europea ( las homologaciones las otorgan los Países miembros empleando su respectivo símbolo CEPE ) , 43 para Japón , 44 ( vacante ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( vacantes ) y 56 para Montenegro .
Se asignarán los números siguientes a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen o accedan al Acuerdo relativo a la aprobación de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas , sus equipos y sus partes que se pueden instalar y / o utilizar en los vehículos de ruedas y las condiciones del reconocimiento recíproco de las homologaciones expedidas sobre la base de dichas prescripciones , y los números así asignados serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Nombre de la administración :
Comunicación relativa a ( 2 ):
la homologación
la denegación de la homologación
la ampliación de la homologación
la retirada de la homologación
la suspensión definitiva de la producción
de un tipo de vehículo en lo que respecta a las cerraduras de puertas y a los componentes de retención de las puertas , de conformidad con el Reglamento no 11
Número de homologación …
Nombre comercial o marca del vehículo de motor …
Tipo de vehículo …
Nombre y dirección del fabricante …
Nombre y dirección del representante del fabricante ( en su caso )
Fecha de presentación a la homologación del vehículo …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación
Fecha del informe de ensayo : …
Número del informe de ensayo …
Observaciones :
el tipo de vehículo con el número de puertas
( berlina de 2 puertas , 4 puertas-familiar de 4 puertas … )
Posición de la marca de homologación : …
Motivo o motivos de la ampliación ( en su caso ): …
Homologación concedida / denegada / ampliada / retirada ( 2 )
Lugar …
Fecha …
Firma …
Se acompaña a esta comunicación la lista de documentos presentados en este servicio administrativo que ha concedido la homologación , estando disponibles si se solicita .
Número identificador del país que ha concedido / ampliado / denegado / retirado la homologación
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( Véase el apartado 4.4 de este Reglamento )
La marca de homologación anterior colocada en un vehículo demuestra que el tipo correspondiente de este ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) , en lo que respecta a las cerraduras de puertas y a los componentes de retención de las puertas , según el Reglamento no 11 con el número de homologación 032439 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que se ha concedido esta de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 11 modificado por la serie 03 de modificaciones .
MODELO B
( Véase el apartado 4.5 de este Reglamento )
La marca de homologación anterior colocada en un vehículo demuestra que el tipo de vehículo correspondiente ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) según el Reglamento no 11 modificado por la serie 03 de modificaciones y el Reglamento no 39 , modificado por la serie 04 de modificaciones [ 1 ] .
El segundo número se presenta únicamente como ejemplo .
ANEXO 3
ENSAYOS DE CARGA UNO , DOS Y TRES DE LAS CERRADURAS : APLICACIÓN DE FUERZAS
OBJETIVO
Estos ensayos están destinados a establecer los requisitos mínimos de prestaciones y los procedimientos de ensayo para evaluar y probar la capacidad de los sistemas de cierre de las puertas de los vehículos para resistir fuerzas en dirección normal a la cara de la cerradura y paralelas a esa cara en la dirección de apertura de la horquilla .
Para las puertas que se abren en dirección vertical , los ensayos tratan de determinar asimismo los requisitos mínimos de prestaciones y un procedimiento de ensayo para evaluar el sistema de cierre primario en una dirección ortogonal a las dos primeras direcciones .
Los sistemas de cierre primario de puerta deben demostrar su capacidad para resistir fuerzas aplicadas en las dos posiciones de cierre , total y secundario ; los sistemas de cierre auxiliar y los demás con una sola posición de cierre total deben demostrar su capacidad para resistir fuerzas en direcciones perpendicular a la cara de la cerradura y paralela a esa cara en la dirección de apertura de la horquilla con los niveles indicados para la posición de cierre total .
REALIZACIÓN DEL ENSAYO
Equipos banco para ensayo de tracción ( véase la figura 3-1 ) .
Procedimientos
Posición de cierre total
Sujetar el banco de ensayo a los puntos de montaje de la cerradura y el cerradero .
Alinear en la dirección de enganche paralela a la conexión del banco .
Montar el banco de ensayo con la cerradura y el cerradero en la posición de cierre total en la máquina de ensayo .
Colocar pesos para aplicar una carga de 900 N que tienda a separar la cerradura y el cerradero en la dirección de apertura de la puerta .
Aplicar la carga de ensayo en la dirección indicada en el apartado 6.1.1 de este Reglamento y en la figura 3-4 , a una velocidad que no supere 5 mm / min hasta que se alcance la carga requerida .
Registrar la carga máxima alcanzada .
Posición de cierre secundario
Alinear en la dirección de enganche paralela a la conexión del banco .
Montar el banco de ensayo con la cerradura y el cerradero en la posición de cierre secundario en la máquina de ensayo .
La placa de ensayo en la que se ha montado la cerradura dispondrá de una configuración de entalla para el cerradero similar a aquella en que se montará la cerradura en las puertas normales del vehículo .
Equipo : Banco para ensayo de tracción ( véase la figura 3-2 ) .
Aplicar la carga de ensayo en la dirección indicada en el apartado 6.1.2 de este Reglamento y en la figura 3-4 , a una velocidad que no supere 5 mm / min hasta que se alcance la carga requerida .
Fijar el banco de ensayo a los puntos de montaje de la cerradura y el cerradero .
Ensayo de carga tres ( aplicable a las puertas que se abran en dirección vertical )
Equipos : Banco para ensayo de tracción ( véase la figura 3-3 ) .
Procedimiento
Aplicar la carga de ensayo en la dirección indicada en el apartado 6.1.3 de este Reglamento y en la figura 3-4 , a una velocidad que no supere 5 mm / min hasta que se alcance la carga requerida .
Figura 3-1
Cerradura de puerta — Banco para ensayos de tracción para el ensayo de carga uno
Figura 3-2
Cerradura de puerta — Banco para ensayos de tracción para el ensayo de carga dos
Figura 3-3
Cerradura de puerta — Banco para ensayos de tracción para el ensayo de carga tres ( Para puertas que se abran en dirección vertical )
Figura 3-4
Direcciones para el ensayo de carga estática
ANEXO 4
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO INERCIAL
Determinar la capacidad del sistema de cierre del vehículo para resistir cargas inerciales mediante un análisis matemático de los componentes en su posición real de montaje en el vehículo o mediante evaluación empleando un ensayo dinámico .
Opción 1 , Cálculo
El procedimiento descrito en este anexo ofrece un método de determinación analítica de la capacidad de un sistema de cierre de puerta para soportar las cargas inerciales .
Las fuerzas producidas por muelles son el valor medio de la acción mínima de los muelles en la posición instalada y en la posición de suelto .
En los cálculos no se tienen en cuenta los efectos del rozamiento y el trabajo a realizar .
También se ignora el efecto gravitatorio sobre los componentes si tiende a impedir la apertura .
Estas omisiones en el cálculo son admisibles porque proporcionan factores de seguridad adicionales .
Hipótesis de cálculo — Se puede calcular todo componente o subconjunto para su resistencia mínima a la carga inercial en una dirección determinada .
Su resistencia combinada a la maniobra de apertura debe asegurar que el sistema de cierre de puerta ( cuando esté correctamente montado en la puerta del vehículo ) permanecerá cerrado cuando se someta a una carga inercial de 30 g en cualquier dirección .
La figura 4-1 es un ejemplo de los componentes y las combinaciones de componentes que se deben tener en cuenta .
Opción 2 , Ensayo dinámico completo en el vehículo
Equipos para el ensayo
Un mecanismo de aceleración ( o deceleración ) .
Uno de los vehículos siguientes :
Un vehículo completo , incluyendo al menos una o varias puertas , una o varias cerraduras , una o varias manetas exteriores de puerta con accionamiento mecánico de la cerradura , una o varias manetas interiores de apertura de puertas , el dispositivo o dispositivos de bloqueo de puertas , tapizado interior y juntas de las puertas .
Una carrocería de vehículo lista para pintar ( es decir , bastidor del vehículo , puertas y demás componentes de retención de las puertas ) , incluyendo al menos una o varias puertas , una o varias cerraduras , una o varias manetas exteriores de puerta con accionamiento mecánico de la cerradura , una o varias manetas interiores de apertura de puertas y el dispositivo o dispositivos de bloqueo .
Un dispositivo para registrar la apertura de la puerta .
Equipos para medir y registrar aceleraciones .
Preparación del ensayo
Sujetar rígidamente el vehículo completo o la carrocería lista para pintar a un banco que , cuando se acelere , asegure que todos los puntos de la curva de impulsos de impacto se encuentren dentro del intervalo definido en la tabla 4-1 y la figura 4-2 .
Se podrán sujetar las puertas para evitar daños en los equipos utilizados para registrar su apertura .
Instalar los equipos empleados para registrar la apertura de las puertas .
Cerrar la puerta o puertas que se vayan a probar y asegurarse de que las cerraduras se encuentran en la posición de cierre total , de que la puerta o puertas están con el seguro quitado y de que todas las ventanillas , en caso de que existan , están cerradas .
Direcciones para el ensayo ( véase la figura 4-3 )
Configuración transversal 2 ( Solamente para vehículos que presenten configuraciones de puertas distintas para cada lado ) .
Disponer el vehículo o la carrocería lista para pintar de forma que su eje transversal esté alineado con el eje del mecanismo de aceleración , simulando un impacto lateral en la dirección contraria a la que se ha descrito en el apartado 2.2.3.3 de este anexo .
Opción 3 . Ensayo dinámico de puertas
El conjunto o conjuntos de puertas incluyendo por lo menos la cerradura o cerraduras , la maneta o manetas exteriores con el mecanismo de accionamiento de la cerradura , la maneta o manetas interiores de apertura de puertas y el dispositivo o dispositivos de bloqueo .
Un banco de ensayo para montar la puerta o puertas .
Una eslinga .
Montar los conjuntos de puertas de forma separada o conjunta en el banco de ensayo .
Se deben montar las puertas y los cerraderos de forma que su orientación se corresponda con la que tienen en el vehículo y según la dirección precisa para los ensayos de cargas inerciales ( apartado 2.3.3 de este anexo ) .
Montar el banco de ensayo en el mecanismo de aceleración .
Asegurarse de que la cerradura se encuentra en la posición de cierre total , de que la puerta está sujeta con la eslinga , sin el seguro , y de que la ventanilla , si existiera , está cerrada .
Configuración vertical 1 . ( Aplicable a las puertas que se abran en dirección vertical ) .
Disponer el subsistema o subsistemas de puerta en el mecanismo de aceleración de forma que su eje vertical ( si estuviera montado en el vehículo ) esté alineado con el eje del mecanismo , simulando un impacto de vuelco donde la fuerza se aplica en la dirección de arriba a abajo de la puerta ( si estuviera montada en el vehículo ) .
Configuración vertical 2 . ( Aplicable a las puertas que se abran en dirección vertical ) .
Disponer el subsistema o subsistemas de puerta en el mecanismo de aceleración de forma que su eje vertical ( si estuviera montado en el vehículo ) esté alineado con el eje del mecanismo , simulando un impacto de vuelco donde la fuerza se aplique en la dirección contraria a la descrita en el apartado 2.3.3.5 de este anexo .
Realización del ensayo para las opciones 2 y 3
Se mantendrá un nivel mínimo de aceleración de 30 g durante un período de por lo menos 30 ms , de forma que la aceleración se conserve en todo momento dentro del margen de impulsos definido en la tabla 4-1 , presentado de forma gráfica en la figura 4-2 .
Acelerar el banco o bancos de ensayo en las direcciones siguientes :
Para los ensayos de la opción 2 :
En la dirección indicada en el apartado 2.2.3.1 de este anexo .
En la dirección indicada en el apartado 2.2.3.2 de este anexo .
En la dirección indicada en el apartado 2.2.3.3 de este anexo .
En la dirección indicada en el apartado 2.2.3.4 de este anexo .
Para los ensayos de la opción 3 :
En la dirección indicada en el apartado 2.3.3.1 de este anexo .
En la dirección indicada en el apartado 2.3.3.2 de este anexo .
En la dirección indicada en el apartado 2.3.3.3 de este anexo .
En la dirección indicada en el apartado 2.3.3.4 de este anexo .
En la dirección indicada en el apartado 2.3.3.5 de este anexo .
En la dirección indicada en el apartado 2.3.3.6 de este anexo .
Si en cualquier momento el impulso supera 36 g y se cumplen los requisitos del ensayo , se deberá considerar este como válido .
Asegurarse de que la puerta no se abre ni cierra durante el ensayo .
Tabla 4-1
Intervalo de impulsos de aceleración
Dados :
Sistema de cierre de puerta sometido a una deceleración de 30 g
Fuerza media de respuesta del muelle del pulsador = 0,459 Kg .
Par de respuesta del muelle del enganche = 0,0459 Kg .
× a – Carga media en el muelle del pulsador = ( 0,0163 kg × 30 g ) – 0,459 kgf = 0,03 kgf
Par de respuesta del muelle del enganche – ( F5 d5 + F6 d6)/1000
Figura 4-1
Carga inercial — Ejemplo de cálculo
Límite superior
Límite inferior
Punto
Tiempo ( ms )
Aceleración
Impulso de aceleración
Figura 4-3
Sistema de referencia de coordenadas del vehículo para el ensayo inercial
X dirección longitudinal
Y dirección transversal
Z dirección vertical
ANEXO 5
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO DE LAS BISAGRAS
Estos ensayos se realizan para determinar la capacidad de las bisagras del vehículo para soportar las cargas de ensayo :
en las direcciones longitudinal y transversal y , además ,
para puertas que se abran en dirección vertical , en la dirección vertical del vehículo .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Sistema de bisagras múltiple
Ensayo de carga longitudinal
Equipos
Banco de ensayo de tracción
En la figura 5-1 se muestra un banco de ensayo estático típico .
Sujetar el sistema de bisagras a los puntos de montaje en el banco de ensayo .
La disposición de las bisagras debe simular la posición en el vehículo ( puerta completamente cerrada ) con relación al eje de las bisagras .
Para la realización del ensayo , la distancia entre los extremos de una bisagra del sistema y el de otra de ellas debe ser de 406 ± 4 mm .
Se debe aplicar la carga a través del eje de la bisagra en la dirección perpendicular a las cargas longitudinal y transversal ( véase la figura 5-2 ) .
Aplicar la carga de ensayo a una velocidad que no sea mayor de 5 mm / min hasta que se alcance la carga precisa .
Se produce el fallo cuando se presente la separación de cualquiera de las bisagras .
Ensayo de carga transversal
Sujetar el sistema de bisagras a los puntos de montaje en el banco de ensayo .
Para la realización del ensayo , la distancia entre los extremos de una bisagra del sistema y el extremo opuesto de otra de ellas debe ser de 406 ± 4 mm .
Ensayo de carga vertical ( aplicable a las puertas que se abran en dirección vertical )
Para la realización del ensayo , la distancia entre los extremos de una bisagra del sistema al extremo opuesto de otra de ellas debe ser de 406 ± 4 mm .
En esos casos , los resultados para una bisagra aislada , cuando se ensaye de acuerdo con los procedimientos siguientes , deben indicar que se cumplen los requisitos para el sistema del apartado 6.1.5.1 de este Reglamento .
( Por ejemplo , una sola bisagra de un sistema de dos debe poder soportar 50 por ciento de los requisitos de carga del sistema total ) .
Carga longitudinal .
La disposición de las bisagras debe simular la posición en el vehículo ( puerta completamente cerrada ) con relación al eje de las bisagras .
Para la realización del ensayo , se debe aplicar la carga de forma equidistante entre el centro de las partes introducidas del eje de la bisagra y a través del eje de las bisagras en la dirección longitudinal del vehículo .
Carga transversal .
Para la realización del ensayo , se debe aplicar la carga de forma equidistante entre el centro de las partes introducidas del eje de la bisagra y por el eje de las bisagras en la dirección transversal del vehículo .
Aplicar la carga de ensayo a una velocidad que no sea mayor de 5 mm / min hasta que se alcance la carga precisa .
Carga vertical .
Para la realización del ensayo , la carga se debe aplicar en el eje de las bisagras en dirección perpendicular a las cargas longitudinal y transversal .
Para las bisagras de piano , no se aplica el requisito de separación de las bisagras y se altera la configuración del banco de ensayo de forma que las fuerzas se apliquen a toda la bisagra .
Figura 5-1
Bancos de ensayo estático
Figura 5-2
Direcciones para el ensayo de carga estática para puertas que se abren en dirección vertical
ANEXO 6
PUERTAS CORREDERAS LATERALES
Ensayo de la puerta completa
Este ensayo está destinado a determinar los requisitos mínimos de prestaciones y un procedimiento de ensayo para la evaluación y prueba de los componentes de retención de las puertas correderas cuando están instalados en la puerta y su marco .
Este ensayo complementa los que son aplicables de los anexos 3 y 4 .
DISPOSICIONES GENERALES
Los ensayos se llevan a cabo empleando un vehículo completo o una carrocería lista para pintar con la puerta corredera y sus componentes de retención .
El ensayo se ejecuta empleando dos dispositivos para aplicación de fuerzas que puedan aplicar las fuerzas transversales hacia fuera indicadas en el apartado 6.2.4 de este Reglamento .
Se muestra en la figura 6-1 la configuración del ensayo .
El sistema de aplicación de fuerzas incluirá lo siguiente :
Dos placas para aplicación de fuerzas .
Dos dispositivos para aplicación de fuerzas capaces de suministrar los requisitos de carga transversal hacia fuera con un desplazamiento mínimo de 300 mm .
Dos celdas de carga de capacidad suficiente para medir las cargas aplicadas .
Dos dispositivos para medir desplazamientos lineales precisos para medir el desplazamiento del dispositivo de aplicación de fuerzas durante el ensayo .
Equipos para medir al menos 100 mm de separación entre el interior de la puerta y el borde exterior del marco , respetando al tiempo todos los requisitos de seguridad y salud .
PREPARACIÓN DEL ENSAYO
Retirar toda la tapicería y los componentes decorativos interiores del conjunto de puerta corredera .
Retirar los asientos y cualquier componente interior que pueda interferir con el montaje y funcionamiento de los equipos de ensayo y todos los revestimientos de montantes y componentes no estructurales que se solapen con la puerta y propicien una colocación inadecuada de las placas de aplicación de fuerzas .
Montar los dispositivos de aplicación de fuerzas y la estructura de apoyo asociada en el piso del vehículo del ensayo .
El dispositivo de aplicación de fuerzas y la estructura de apoyo asociada se sujetarán rígidamente a la superficie horizontal del piso del vehículo , mientras se aplican las cargas .
Determinar los bordes delantero y trasero de la puerta corredera , o su estructura adyacente en el vehículo que incluyan cerradura y cerradero .
Cerrar la puerta corredera , asegurándose de que agarran completamente todos los componentes de retención .
Se deben emplear los procedimientos siguientes de instalación en todo borde de puerta que incluya cerradura / cerradero :
La placa de aplicación de fuerzas debe tener 150 mm de largo y 50 mm de ancho , y al menos 15 mm de grosor .
Los bordes de la placa deben ser redondeados con un radio de 6 mm ± 1 mm .
Colocar el dispositivo y la placa de aplicación de fuerzas contra la puerta , de forma que la fuerza aplicada sea horizontal y perpendicular al eje longitudinal del vehículo , y centrada verticalmente en la parte montada en la puerta del conjunto cerradura / cerradero .
La placa de aplicación de fuerzas se coloca de forma que su lado largo esté lo más próximo que sea posible y paralelo al borde interior de la puerta , pero no tanto como para que su borde delantero se encuentre a más de 12,5 mm del borde interior .
Se deben emplear los procedimientos siguientes de instalación en todo borde de puerta que incluya cerradura / cerradero :
La placa de aplicación de fuerzas debe tener 300 mm de largo y 50 mm de ancho , y al menos 15 mm de grosor .
