Medios utilizados por los secuestradores para dirigirse al público ,
Información sobre modus operandi de los secuestradores .
Esta información facultativa debería presentarse con el formato que figura en el anexo 2 .
Que , si se tienen que incluir datos personales , tales datos se presenten conforme al derecho nacional .
Que recojan información sobre todos los incidentes ocurridos desde el 1 de enero de 2002 y que presenten un resumen a los demás Estados miembros .
Que , basándose en los principios previamente mencionados , compartan la información a través de la red de la oficina de enlace para la difusión a escala comunitaria de información relativa a incidentes terroristas .
Que , en la medida de lo posible , compartan también la información con Europol y , habida cuenta del volumen y del carácter de dichos datos , examinen , una vez transcurrido un año , si resulta conveniente crear una base de datos en Europol .
Que elaboren una lista con información de contacto y la intercambien para facilitar la comunicación directa entre los distintos puntos de contacto .
En caso de secuestro , dicha información podría ayudar a determinar rápidamente si otro Estado miembro ya tiene experiencia con secuestros de ciudadanos de la UE en la misma región , por el mismo grupo terrorista o en circunstancias comparables .
El Estado miembro de que se trate puede contactar para información adicional a la persona oportuna .
La información y la experiencia adicionales deben compartirse bilateralmente con arreglo a la legislación nacional .
ANEXO 1
ANEXO 2
Reglamento ( CE ) no 620/2009 de la Comisión
de 13 de julio de 2009
relativo al modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno de calidad superior
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 617/2009 del Consejo [ 2 ] ha abierto , con carácter plurianual , un contingente arancelario autónomo de importación de 20000 toneladas de carne de vacuno de calidad superior .
El artículo 2 de ese Reglamento dispone que la Comisión debe gestionar ese contingente arancelario de conformidad con el artículo 144 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Deben , pues , adoptarse las normas de gestión de ese contingente .
Procede gestionar el citado contingente por medio de certificados de importación .
A tal efecto , procede establecer las normas relativas a la presentación de las solicitudes y a los datos que deben figurar en las solicitudes y los certificados .
En caso necesario , es preciso que ello pueda hacerse sin perjuicio de determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 376/2008 del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fĳación anticipada para los productos agrícolas [ 3 ] , y del Reglamento ( CE ) no 382/2008 del Consejo , de 21 de abril de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno [ 4 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 5 ] , establece disposiciones sobre las solicitudes de certificados de importación , la condición de los solicitantes y la expedición de los certificados .
Dicho Reglamento limita el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario de importación .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 deben aplicarse a los certificados de importación expedidos para el contingente a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 617/2009 , sin perjuicio de las condiciones adicionales que establece el presente Reglamento .
Con el fin de garantizar la regularidad de las importaciones , conviene dividir en varios subperíodos cada uno de los períodos del contingente arancelario de importación .
Resulta conveniente disponer que el despacho a libre práctica de los productos importados como parte del contingente abierto por el Reglamento ( CE ) no 617/2009 esté supeditado a la presentación de un certificado de autenticidad expedido por las autoridades competentes del tercer país exportador .
Esos certificados de autenticidad deben garantizar que los productos importados corresponden a carne de vacuno de calidad superior , en la acepción del presente Reglamento .
Es necesario definir el modelo de dichos certificados y sus normas de utilización .
Los certificados deben ser expedidos por organismos de terceros países que ofrezcan todas las garantías necesarias para que el régimen funcione correctamente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece normas de gestión del contingente arancelario de importación de carne de vacuno de calidad superior contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 617/2009 , en lo sucesivo , denominado « el contingente arancelario » .
El presente Reglamento se aplicará a carne de vacuno de calidad superior , fresca , refrigerada o congelada , que cumpla los requisitos establecidos en el anexo I.
Para los fines del presente Reglamento , se entenderá por « carne congelada » la carne que , cuando entre en el territorio aduanero de la Comunidad , tenga una temperatura interior de – 12 °C o menos .
Se aplicarán los Reglamentos ( CE ) no 1301/2006 , ( CE ) no 376/2008 y ( CE ) no 382/2008 , salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
Artículo 2
Gestión del contingente arancelario
La gestión del contingente arancelario se llevará a cabo según el método de examen simultáneo previsto en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
En la casilla 24 de la solicitud de certificado de importación y del certificado de importación se indicará el derecho de aduana contemplado en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 617/2009 , conforme a lo establecido en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
El ejercicio contingentario fijado en el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 617/2009 se dividirá en 12 subperíodos mensuales .
La cantidad disponible en cada uno de esos subperíodos será de una doceava parte de la cantidad total .
Artículo 3
Solicitudes de certificados de importación
Las solicitudes de certificados de importación deberán presentarse en los siete primeros días del mes que precede a cada uno de los subperíodos indicados en el artículo 2 , apartado 3 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , en el ejercicio contingentario de 2009/10 , las solicitudes de certificados para el primer subperíodo deberán presentarse en los cuatro primeros días de agosto de 2009 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 , las solicitudes de certificados podrán referirse a uno o a varios de los productos de los códigos NC o grupos de códigos NC que se relacionan en el anexo I de ese Reglamento .
Cuando se refieran a varios códigos NC , deberá especificarse la cantidad correspondiente a cada código NC o grupo de códigos NC .
En la casilla 16 de las solicitudes de certificados y de los certificados se consignarán todos los códigos NC y en la casilla 15 la designación de los productos .
A más tardar el decimocuarto día del mes en que se hayan presentado las solicitudes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades totales a las que se refieren las solicitudes de certificado , conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , desglosadas por país de origen y expresadas en kilogramos de peso del producto .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , la fecha límite para efectuar la comunicación correspondiente al primer subperíodo del ejercicio contingentario 2009/10 será el 7 de agosto de 2009 .
En la casilla 8 de las solicitudes de certificado y de los certificados se indicará el país de origen .
En la casilla 20 de las solicitudes de certificado y de los certificados se reproducirá una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Artículo 4
Expedición de los certificados de importación
Los certificados se expedirán entre el día 23 y el último día del mes en que se hayan presentado las solicitudes .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , los certificados solicitados en agosto de 2009 se expedirán entre el 14 y el 21 de agosto de 2009 .
En los certificados , se indicará la cantidad correspondiente a cada código NC o grupo de códigos NC .
Artículo 5
Plazo de validez de los certificados de importación
Los certificados tendrán una validez de tres meses contados a partir del primer día del subperíodo para el que hayan sido expedidos .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , los certificados correspondientes a las solicitudes contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , tendrán una validez de tres meses contados a partir del día de expedición efectiva conforme a lo indicado en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
Artículo 6
Comunicaciones de los Estados miembros a la Comisión
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
a más tardar el décimo día de cada mes , las cantidades de productos , incluso cuando equivalgan a cero , por las que se hayan expedido certificados de importación en el mes anterior ;
las cantidades de productos , incluso cuando equivalgan a cero , a que se refieran los certificados de importación no utilizados o utilizados parcialmente , que corresponderán a la diferencia entre las cantidades consignadas en el reverso de los certificados de importación y las cantidades por las que se hayan expedido tales certificados :
junto con las comunicaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento , en el caso de las solicitudes presentadas para el último subperíodo del ejercicio contingentario ,
a más tardar el 31 de octubre siguiente al final de cada ejercicio contingentario , en el caso de las cantidades no comunicadas en virtud del inciso i ) .
A más tardar el 31 de octubre siguiente al final de cada ejercicio contingentario , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades de productos efectivamente despachadas a libre práctica durante el período anterior del contingente arancelario de importación .
En las comunicaciones a que se refieren los apartados 1 y 2 , las cantidades se indicarán en kilogramos de peso del producto , por país de origen y por categoría de producto , tal como se indica en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008 .
Las comunicaciones se efectuarán electrónicamente , conforme a los modelos y métodos que indique la Comisión a los Estados miembros .
Artículo 7
Certificados de autenticidad
El despacho a libre práctica de los productos importados al amparo del contingente estará supeditado a la presentación de un certificado de autenticidad expedido con arreglo al modelo que figura en el anexo III .
En el dorso del certificado de autenticidad se especificará que la carne originaria del país exportador cumple los requisitos señalados en el anexo I.
Únicamente serán válidos los certificados de autenticidad que estén debidamente cumplimentados y visados por el organismo emisor .
Se considerarán debidamente visados los certificados de autenticidad en los que figuren el lugar y la fecha de emisión , el sello del organismo emisor y la firma de la persona o personas habilitadas para firmarlos .
Tanto en el original del certificado de autenticidad como en las copias , el sello podrá ser sustituido por un membrete impreso .
Los certificados de autenticidad expirarán , a más tardar , el 30 de junio siguiente a la fecha de expedición .
Artículo 8
Organismos emisores de terceros países
Los organismos emisores a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , deberán :
ser organismos reconocidos como tales para las autoridades competentes del país exportador ;
comprometerse a comprobar las indicaciones que figuren en los certificados de autenticidad .
Se comunicará a la Comisión la siguiente información :
el nombre y la dirección , incluyendo cuando sea posible la dirección de correo electrónico y de Internet , de los organismos habilitados para expedir los certificados de autenticidad a que se refiere el artículo 7 ;
una muestra de impresión de los sello utilizados por esos organismos ;
los procedimientos y criterios aplicados por el organismo emisor para determinar si se cumplen los requisitos establecidos en el anexo I.
Artículo 9
Comunicaciones de terceros países
Cuando se cumplan los requisitos establecido en el anexo I , la Comisión publicará el nombre del organismo emisor a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea o por cualquier otro medio adecuado .
Artículo 10
Controles sobre el terreno en terceros países
La Comisión podrá pedir al tercer país que autorice a representantes de la Comisión a realizar controles sobre el terreno en dicho tercer país , en caso necesario .
Estos controles se efectuarán conjuntamente con las autoridades competentes del tercer país .
Artículo 11
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 10 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
ANEXO I
Requisitos aplicables a los productos del contingente arancelario a que se refiere el artículo 1 , apartado 1
Los cortes de vacuno procederán de canales de novillas y novillos de menos de 30 meses que , en los 100 días previos al sacrificio , como mínimo , únicamente han sido alimentados con raciones constituidas por no menos del 62 % de concentrados y / o coproductos de cereales piensos , sobre la materia seca , que tengan o superen un contenido de energía metabolizable superior a 12,26 megajulios por kilogramo de materia seca .
Las novillas y novillos alimentados con las raciones descritas en el punto 1 recibirán diariamente un promedio de materia seca , expresado en porcentaje del peso vivo , igual o superior al 1,4 % .
Las canales de las que proceden los cortes de vacuno serán evaluadas por un evaluador público , que basará la evaluación y la consiguiente clasificación de la canal en un método homologado por las autoridades nacionales .
El método nacional de evaluación de canales , y la clasificación de estas , debe evaluar la calidad de las canales mediante una combinación de los parámetros de madurez de la canal y palatabilidad de los cortes .
Dicho método de evaluación de canales debe incluir , entre otras cosas , una evaluación de las características de madurez , color y textura del músculo Longissimus dorsi , de los huesos y de la osificación del cartílago , así como una evaluación de las características de palatabilidad probables basada , entre otros aspectos , en las características específicas de la grasa intramuscular y la firmeza del músculo Longissimus dorsi .
Los cortes se etiquetarán conforme a lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Podrá añadirse la indicación « Carne de vacuno de calidad superior » a la información de la etiqueta .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
ANEXO II
Indicaciones a que se refiere el artículo 3 , apartado 4
En búlgaro Говеждо / телешко месо с високо качество ( Регламент ( ЕО ) № 620/2009 )
En español Carne de vacuno de alta calidad [ Reglamento ( CE ) no 620/2009 ]
En checo Vysoce jakostní hovězí / telecí maso ( nařízení ( ES ) č .
En danés Oksekød af høj kvalitet ( forordning ( EF ) nr . 620/2009 )
En alemán Qualitätsrindfleisch ( Verordnung ( EG ) Nr . 620/2009 )
En estonio Kõrgekvaliteediline veiseliha / vasikaliha ( määrus ( EÜ ) nr 620/2009 )
En griego Βόειο κρέας εκλεκτής ποιότητας [ κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés High-quality beef / veal ( Regulation ( EC ) No 620/2009 )
En francés Viande bovine de haute qualité [ règlement ( CE ) no 620/2009 ]
En italiano Carni bovine di alta qualità [ regolamento ( CE ) n. 620/2009 ]
En letón Augstākā labuma liellopu / teļa gaļa ( Regula ( EK ) Nr . 620/2009 )
En lituano Aukštos kokybės jautiena ir ( arba ) veršiena ( Reglamentas ( EB ) Nr . 620/2009 )
En húngaro Kiváló minőségű marha-/borjúhús ( 620/2009 / EK rendelet )
En maltés Ċanga / vitella ta ' kwalità għolja ( Regolament ( KE ) Nru 620/2009 )
En neerlandés Rundvlees van hoge kwaliteit ( Verordening ( EG ) nr . 620/2009 )
En polaco Wołowina / cielęcina wysokiej jakości ( Rozporządzenie ( WE ) nr 620/2009 )
En portugués Carne de bovino de alta qualidade [ Regulamento ( CE ) n.o 620/2009 ]
En rumano Carne de vită / vițel de calitate superioară [ Regulamentul ( CE ) nr . 620/2009 ]
En eslovaco Vysoko kvalitné hovädzie / teľacie mäso [ Nariadenie ( ES ) č .
En esloveno Visokokakovostno goveje / telečje meso ( Uredba ( ES ) št .
En finés Korkealaatuista naudanlihaa ( asetus ( EY ) N :o 620/2009 )
En sueco Nötkött av hög kvalitet ( förordning ( EG ) nr 620/2009 )
ANEXO III
Exportador ( nombre y dirección )
Certificado no
Organismo emisor
Organismo emisor
CERTIFICADO DE AUTENTICIDAD
CARNE DE VACUNO
Reglamento ( CE ) no 620/2009
Medio de transporte
Marcas , números , número y tipo de bultos ; descripción de la mercancía
Peso bruto ( kg )
Peso neto ( kg )
Peso neto ( en letras )
CERTIFICACIÓN DEL ORGANISMO EMISOR
El abajo firmante certifica que la carne de vacuno descrita en el presente certificado corresponde a las especificaciones que figuran al dorso .
En ( lugar ): …
a ( fecha ): …
Firma y sello ( o membrete impreso ) …
Rellénese con máquina de escribir o a mano y en mayúsculas .
El Reglamento ( CE ) no 617/2009 ha establecido el 1 de agosto de 2009 como fecha de apertura del contingente arancelario de importación .
Procede , pues , que el presente Reglamento se aplique a partir de esa misma fecha .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , el ejercicio contingentario de 2009/10 se dividirá en diez subperíodos mensuales , con la salvedad del primer subperíodo , que se extenderá del 1 de agosto de 2009 al 30 de septiembre de 2009 .
La cantidad disponible en cada uno de esos subperíodos será de una décima parte de la cantidad total .
Reglamento ( CE ) no 1787/2006 de la Comisión
de 4 de diciembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 809/2004 relativo a la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a la información contenida en los folletos así como al formato , la incorporación por referencia , la publicación de dichos folletos y la difusión de publicidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 2 ] , dispone que las sociedades que se rijan por la legislación de un Estado miembro , cuyos valores sean admitidos a cotización en un mercado regulado de cualquier Estado miembro , elaboren sus cuentas consolidadas con arreglo a las normas internacionales de contabilidad establecidas , conocidas como Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) , para los ejercicios financieros que comiencen el 1 de enero de 2005 , o después de esa fecha .
El Reglamento ( CE ) no 809/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativo a la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a la información contenida en los folletos así como al formato , la incorporación por referencia , la publicación de dichos folletos y la difusión de publicidad [ 3 ] , establece que la información financiera histórica facilitada por los emisores de terceros países en los folletos de oferta pública de valores o de admisión a cotización de valores en un mercado regulado se exprese siguiendo , o bien las normas NIIF adoptadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 , o las normas nacionales de contabilidad de un tercer país equivalentes a estas .
En caso de que la información financiera histórica aportada no haya sido elaborada según dichas normas , deberá presentarse en el folleto bajo la forma de estados financieros reformulados .
No obstante , el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 809/2004 incluye ciertas disposiciones transitorias en virtud de las cuales , en una serie de casos limitados , los emisores de terceros países quedan exentos de la obligación de reformular la información financiera histórica que no haya sido elaborada con arreglo a las NIIF o a las normas de contabilidad equivalentes de un tercer país .
Conforme a dichas disposiciones transitorias , la obligación de reformular la información financiera histórica no afectará a ningún folleto registrado antes del 1 de enero de 2007 por un emisor de un tercer país que haya preparado esa información financiera histórica ateniéndose a normas internacionalmente aceptadas o a las normas nacionales de contabilidad de un tercer país y al que le hayan sido admitidos valores a cotización en un mercado regulado antes de esa fecha .
En ese último caso , cuando la información financiera histórica no ofrezca una imagen fiel de los activos y pasivos , la situación financiera y los beneficios y las pérdidas y ganancias del emisor , deberá completarse con toda la información adicional o más detallada que se considere necesaria para transmitir una imagen fiel .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 809/2004 , en su actual redacción , los folletos registrados a partir del 1 de enero de 2007 ya no podrán acogerse a las exenciones transitorias mencionadas , y la información financiera histórica cuya presentación no se atenga ni a las normas NIIF ni a las normas de contabilidad equivalentes de un tercer país deberá ser reformulada .
Desde la adopción del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 , son muchos los países que han integrado las normas NIIF directamente en sus normas de contabilidad nacionales .
Ello demuestra claramente que se está alcanzado uno de los objetivos de dicho Reglamento , a saber , el fomento de una convergencia cada vez mayor de las normas de contabilidad , de modo que las NIIF se acepten a escala internacional y gocen de auténtico valor universal .
Por consiguiente , procede que los emisores de terceros países queden exentos de reformular la información financiera histórica preparada con arreglo a las normas de contabilidad nacionales , o de facilitar una descripción explicativa de las diferencias , según lo previsto a continuación en el artículo 1 , punto 2 , apartado 5 bis modificado , siempre que , con arreglo a la NIC 1 ( Presentación de Estados Financieros ) , tal información incluya una declaración explícita y sin reservas de que se cumplen las NIIF .
El Comité de responsables europeos de reglamentación de valores ( CRERV ) , creado mediante la Decisión 2001/527 / CE de la Comisión [ 4 ] , consideró , en su dictamen de junio de 2005 , que los respectivos principios contables generalmente aceptados ( PCGA ) de Estados Unidos , Japón y Canadá , globalmente considerados , son equivalentes a las NIIF adoptadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 , siempre que se tomen algunas medidas , tales como comunicaciones de información adicionales y , en algunos casos , la presentación de estados financieros suplementarios .
En enero de 2005 , el Consejo de Normas de Contabilidad de Japón y el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( CNIC / IASB ) anunciaron que habían alcanzado un acuerdo para el lanzamiento de un proyecto conjunto destinado reducir a las diferencias existentes entre las NIIF y los PCGA de Japón , y , en marzo de 2005 , pusieron en marcha un programa de trabajo conjunto a fin de lograr la convergencia de los PCGA japoneses con las NIIF .
En enero de 2006 , el Consejo de Normas de Contabilidad de Canadá hizo público su objetivo de implantar para las empresas públicas un único conjunto de normas de elevada calidad internacionalmente aceptadas , concluyendo que la mejor forma de cumplir dicho objetivo era hacer converger las normas contables canadienses con las NIIF en un plazo de cinco años .
En febrero de 2006 , el Consejo de Normas de Contabilidad Financiera de Estados Unidos y el CNIC / IASB publicaron un Memorándum de Acuerdo en el que se esboza un programa de trabajo con vistas a la convergencia de los PCGA estadounidenses y las NIIF antes de que finalice 2009 , una de las condiciones impuestas por la Comisión Oficial del Mercado de Valores ( SEC ) de Estados Unidos previa a la eliminación de los requisitos de conciliación existentes en relación con los emisores extranjeros que aplican las NIIF y que se hallan registrados ante el SEC .
No obstante , resulta importante que se preserve la calidad de la información financiera de las NIIF — basada en principios — , que las NIIF se apliquen de forma coherente , que se ofrezca a empresas e inversores la seguridad jurídica adecuada , y que se garantice a las empresas de la UE un trato equitativo de sus estados financieros a escala mundial .
La futura evaluación de la equivalencia debería basarse en un análisis técnico y objetivo pormenorizado de las diferencias existentes entre las NIIF y las normas de contabilidad de un tercer país , así como en la aplicación concreta de esos PCGA frente a las NIIF .
Antes de proceder a la adopción de cualquier decisión en materia de equivalencia , es preciso analizar atentamente los avances realizados en el proceso de convergencia .
Teniendo en cuenta la labor realizada por los organismos de normalización contable de Canadá , Japón y Estados Unidos a fin de lograr la convergencia de estas últimas con las NIIF , resulta procedente autorizar las disposiciones transitorias previstas en el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 809/2004 , en virtud de las cuales se exime a los emisores de terceros países de la obligación de reformular la información financiera histórica preparada de acuerdo con las normas de contabilidad de Estados Unidos , Japón o Canadá , o , en su caso , de facilitar una descripción explicativa de las diferencias , por un período adicional máximo de dos años , en tanto los organismos de normalización contable y los reguladores mantienen un diálogo activo , prosigue el proceso de convergencia , y se completa el informe de situación .
Si bien muchos países han integrado directamente las NIIF en sus PCGA , otros están tratando de lograr la convergencia de las NIIF con sus PCGA en un plazo determinado .
Habida cuenta de ello , resulta adecuado eximir también a los emisores de esos terceros países , por un período transitorio máximo de dos años , de la obligación de reformular su información financiera histórica , o , en su caso , de aportar una descripción explicativa de las diferencias existentes , siempre que la autoridad nacional responsable haya contraído un compromiso público a tal efecto y establecido un programa de trabajo .
A fin de garantizar que la exención solo se aplique en los casos en que se cumplan estos requisitos , se exigirá al emisor del tercer país que aporte pruebas que demuestren a las autoridades competentes que la autoridad nacional ha adquirido un compromiso público y ha elaborado un programa de trabajo .
Con objeto de asegurar la coherencia a escala comunitaria , el CRERV debe coordinar la evaluación que las autoridades competentes realicen respecto del cumplimiento de los requisitos en lo relativo a los PCGA de terceros países concretos .
Durante el período de dos años mencionado , la Comisión no solo debe mantener un diálogo activo con las autoridades competentes del tercer país considerado , sino realizar un seguimiento estrecho de los progresos en materia de convergencia de las NIIF con los PCGA de Canadá , Japón , Estados Unidos y otros terceros países que hayan establecido un programa de convergencia , a fin de asegurarse de que se encuentra en condiciones de adoptar una decisión sobre la equivalencia , como mínimo , seis meses antes del 1 de enero de 2009 .
Además , la Comisión debe efectuar un seguimiento activo de los progresos que vayan realizando las autoridades competentes del tercer país considerado a fin de eliminar cualquier requisito que obligue a los emisores comunitarios que acceden a sus mercados financieros a conciliar los estados financieros elaborados con arreglo a las NIIF .
Al finalizar el período transitorio adicional , la decisión de la Comisión deberá permitir situar a los emisores comunitarios y no comunitarios en pie de igualdad .
La Comisión debe informar periódicamente al Comité europeo de valores y al Parlamento Europeo de los progresos realizados de cara a la supresión de la obligación de conciliación y en relación con el proceso de convergencia .
Así , antes del 1 de abril de 2007 , la Comisión debe comunicar al Comité europeo de valores y al Parlamento Europeo el calendario previsto por las autoridades nacionales del ámbito contable de Canadá , Japón y Estados Unidos en relación con la convergencia .
Por otro lado , antes del 1 de abril de 2008 , y previa consulta del CRERV , la Comisión debe informar al Comité europeo de valores y al Parlamento Europeo sobre la evaluación de los PCGA de terceros países utilizados por los emisores que no estén obligados a reformular su información histórica o , en su caso , a facilitar una descripción explicativa de las diferencias incluidas en un folleto registrado ante la autoridad competente antes del 1 de enero de 2009 .
Por último , antes del 1 de enero de 2008 , y previa consulta del CRERV , la Comisión se cerciorará de que existe una definición de equivalencia utilizada para la determinación de la equivalencia de los PCGA de terceros países basándose en un mecanismo de equivalencia creado al efecto .
Por consiguiente , resulta apropiado modificar el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 809/2004 de modo que los emisores de terceros países no se vean obligados a reformular su información financiera histórica o , en su caso , a facilitar una descripción explicativa de las diferencias en los casos descritos durante un período máximo de dos años , de forma que se pueda proseguir el diálogo .
En todos los demás casos , los emisores de terceros países estarán obligados a reformular su información financiera histórica con arreglo a las NIIF adoptadas , o , en su caso , a facilitar una descripción explicativa de las diferencias existentes , en cualquier folleto registrado ante una autoridad competente el 1 de enero de 2007 , o después de esa fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de responsables europeos de reglamentación de valores .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 809/2004 queda modificado como sigue :
El apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5 bis , a partir del 1 de enero de 2007 los emisores de terceros países mencionados en los apartados 3 y 4 presentarán su información financiera histórica con arreglo a las normas internacionales de contabilidad adoptadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 , o a normas de contabilidad de un tercer país equivalentes a estas .
En caso de que dicha información financiera histórica no se atenga a alguna de esas normas , deberá presentarse bajo la forma de estados financieros reformulados . » .
Se insertan los siguientes apartados 5 bis , 5 ter , 5 quater , 5 quinquies y 5 sexies :
« 5 bis .
Los emisores de terceros países no estarán sujetos al requisito establecido en el anexo I , punto 20.1 , en el anexo IV , punto 13.1 , en el anexo VII , punto 8.2 , en el anexo X , punto 20.1 , o en el anexo XI , punto 11.1 , de reformular la información financiera histórica , ni al requisito establecido en el anexo VII , punto 8.2 bis , en el anexo IX , punto 11.1 , o en el anexo X , punto 20.1 bis , de facilitar una descripción explicativa de las diferencias existentes entre las normas internacionales de contabilidad adoptadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 y los principios contables con arreglo a los cuales se elabora dicha información , que figure en un folleto registrado ante una autoridad competente antes del 1 de enero de 2009 , siempre que se cumpla alguna de las condiciones siguientes :
que en las notas de los estados financieros que forman parte de la información financiera histórica se incluya una declaración explícita y sin reservas de que estos cumplen las Normas Internacionales de Información Financiera , con arreglo a la NIC 1 ( Presentación de Estados Financieros ) ;
que la información financiera histórica se haya elaborado de conformidad con los principios contables generalmente aceptados de Canadá , Japón o Estados Unidos ;
que la información financiera histórica se haya elaborado de conformidad con los principios contables generalmente aceptados de un tercer país distinto de Canadá , Japón o Estados Unidos , y se cumplan las siguientes condiciones :
la autoridad del tercer país responsable de las normas nacionales de contabilidad en cuestión deberá haber asumido públicamente , antes del inicio del ejercicio financiero en el que se haya registrado el folleto , el compromiso de hacer converger tales normas con las Normas Internacionales de Información Financiera ,
dicha autoridad deberá haber establecido un programa de trabajo que demuestre la intención de avanzar hacia la convergencia antes del 31 de diciembre de 2008 , y
el emisor deberá aportar pruebas que demuestren a la autoridad competente que se cumplen las condiciones de los incisos i ) y ii ) . 5 ter .
Antes del 1 de abril de 2007 , la Comisión presentará al Comité europeo de valores y al Parlamento Europeo un primer informe sobre el calendario de trabajo de las autoridades responsables de las normas nacionales de contabilidad de Estados Unidos , Japón y Canadá , en relación con la convergencia entre las NIIF y los principios de contabilidad generalmente aceptados de dichos países .
La Comisión efectuará un estrecho seguimiento e informará periódicamente al Comité europeo de valores y al Parlamento Europeo sobre los avances en el proceso de convergencia entre las Normas Internacionales de Información Financiera y los principios contables generalmente aceptados de Canadá , Japón y Estados Unidos , así como de los progresos realizados de cara a la eliminación de los requisitos de conciliación aplicables a los emisores comunitarios en esos países .
En particular , informará inmediatamente al Comité europeo de valores y al Parlamento Europeo en caso de que el proceso no progrese de forma satisfactoria . 5 quater .
La Comisión informará asimismo periódicamente al Comité europeo de valores y al Parlamento Europeo del desarrollo de los debates en materia de reglamentación y de los avances en el proceso de convergencia entre las Normas Internacionales de Información Financiera y los principios contables generalmente aceptados de los terceros países mencionados en el apartado 5 bis , letra c ) , así como de los progresos realizados de cara a la eliminación de cualquier requisito de reconciliación .
En particular , informará inmediatamente al Comité europeo de valores y al Parlamento Europeo en caso de que el proceso no progrese de forma satisfactoria . 5 quinquies .
Además de las obligaciones previstas en los apartados 5 ter y 5 quater , la Comisión entablará y mantendrá un diálogo regular con las autoridades de terceros países y , antes del 1 de abril de 2008 , presentará al Comité europeo de valores y al Parlamento Europeo un informe sobre los avances en el proceso de convergencia y los progresos realizados de cara la eliminación de cualquier requisito de conciliación aplicable a los emisores de la Comunidad en virtud de las normas de un tercer país de los mencionados en el apartado 5 bis , letras b ) o c ) .
La Comisión podrá encomendar a terceros la elaboración de dicho informe . 5 sexies .
Como mínimo seis meses antes del 1 de enero de 2009 , la Comisión procederá a determinar la equivalencia de los principios contables generalmente aceptados de los terceros países aplicando una definición de equivalencia y un mecanismo de equivalencia que deberá haber establecido antes del 1 de enero de 2008 , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 24 de la Directiva 2003/71 / CE .
A efectos del cumplimiento del presente apartado , la Comisión deberá consultar previamente al Comité de responsables europeos de reglamentación de valores sobre la idoneidad de la definición de equivalencia , del mecanismo de equivalencia y sobre la determinación de la equivalencia que se va a efectuar . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 149 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 215 de 16.6.2004 , p. 3 .
DO L 191 de 13.7.2001 , p. 43 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1240/2011 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2011
por el que se establecen medidas excepcionales en lo que atañe a la venta en el mercado de la Unión de azúcar y de isoglucosa producidos al margen de las cuotas con una tasa reducida por excedentes en la campaña de comercialización 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 64 , apartado 2 , y su artículo 187 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Los precios del azúcar en el mercado mundial han registrado un nivel cercano o incluso superior al precio del mercado interior de la Unión durante varios meses .
Las previsiones de precios en el mercado mundial del azúcar , basadas en los contratos del mercado de futuros del azúcar de Londres y Nueva York para marzo , mayo y julio de 2012 , indican un constante precio elevado en el mercado mundial .
Por lo tanto , durante la campaña 2011/12 se espera que las importaciones procedentes de terceros países que se benefician de determinados acuerdos preferenciales aumenten solo moderadamente .
El balance de azúcar de la Unión previsto para la campaña de comercialización 2011/12 indica un déficit de unas 700000 toneladas entre la utilización del azúcar de cuota y el que debería estar disponible .
El consiguiente bajo nivel de existencias de cierre amenaza con interrumpir el suministro del mercado del azúcar de la Unión y provocar un aumento del precio del azúcar en el mercado interior de la Unión .
Por otro lado , debido a las buenas cosechas registradas en algunas regiones de la Unión , la producción de azúcar ha rebasado en casi 5 millones de toneladas la cuota fijada en el artículo 56 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Teniendo en cuenta las estimaciones de los compromisos contractuales de los productores de azúcar con respecto a determinados usos industriales previstos en el artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y los compromisos de exportación de azúcar producido al margen de la cuota en la campaña 2011/12 , aún estarán disponibles importantes cantidades de azúcar producido al margen de la cuota , aproximadamente 1000000 de toneladas .
Una parte de este azúcar puede ponerse a disposición del mercado del azúcar de la Unión para satisfacer parcialmente la demanda y evitar aumentos de precios excesivos .
El artículo 187 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 faculta a la Comisión para adoptar las medidas necesarias en el sector cuando las cotizaciones o los precios del azúcar en el mercado mundial alcancen un nivel que interrumpa o amenace interrumpir el suministro en el mercado de la Unión .
En este contexto , las posibles medidas no se limitan a la medida explícitamente mencionada , es decir , la suspensión total o parcial de los derechos de importación .
En la campaña de comercialización 2010/11 , el precio del azúcar en el mercado mundial estuvo cerca o fue incluso superior al precio medio registrado en el mercado de la Unión durante determinados períodos .
Con esta perspectiva , y teniendo en cuenta los costes de transporte y los retrasos vinculados a las importaciones , el instrumento consistente en una reducción de los derechos de importación , por sí solo , puede no ser suficiente para abordar la escasez de azúcar de cuota y la presión al alza sobre los precios en el mercado de la UE .
El artículo 64 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , faculta a la Comisión para fijar la tasa por excedentes de azúcar y de isoglucosa producidos al margen de las cuotas en una cuantía suficientemente elevada que evite la acumulación de cantidades excedentarias .
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar [ 2 ] , fija dicha tasa en 500 EUR por tonelada .
El continuado bajo suministro de azúcar en el mercado interior en la campaña de comercialización 2011/12 permite autorizar la venta de 400000 toneladas de azúcar producido al margen de la cuota en el mercado interior .
Habida cuenta de que la escasez de suministro es menos grave que en la campaña de comercialización 2010/11 y que la medida se adopta en una fase más temprana respecto a la campaña de comercialización 2010/11 , con aún algunas incertidumbres en cuanto a las cantidades exactas disponibles en el mercado de la UE , procede establecer una tasa reducida , a fin de evitar cualquier riesgo de acumulación de cantidades .
Para esa limitada cantidad de azúcar producida en exceso de la cuota , debe fijarse una tasa reducida por excedentes , a un nivel por tonelada que represente la diferencia entre el precio medio de la Unión más reciente disponible públicamente y el precio del mercado mundial .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 fija las cuotas tanto de azúcar como de isoglucosa , debe aplicarse una medida similar a una cantidad adecuada de isoglucosa producida por encima de la cuota límite , porque este producto es , en cierta medida , un sustituto comercial del azúcar .
Por esta razón , y con el fin de aumentar la oferta , los productores de azúcar y de isoglucosa deben solicitar a las autoridades competentes de los Estados miembros los certificados que les permitan vender determinadas cantidades , producidas por encima de la cuota límite , en el mercado de la Unión con una tasa reducida por excedentes .
La validez de los certificados debe limitarse en el tiempo para impulsar una rápida mejora de la situación de suministro .
Conviene limitar las cantidades con respecto a las cuales cada productor puede presentar una solicitud durante un mismo período y restringir los certificados a la producción propia del solicitante para evitar las operaciones especulativas en el ámbito del régimen creado por el presente Reglamento .
Al presentar su solicitud , los productores de azúcar deben comprometerse a pagar el precio mínimo de la remolacha azucarera utilizada para producir la cantidad de azúcar con respecto a la cual presentan la solicitud .
Deben especificarse los requisitos mínimos de admisibilidad aplicables a las solicitudes .
Las autoridades competentes de los Estados miembros deben notificar a la Comisión las solicitudes recibidas .
Con objeto de simplificar y armonizar estas notificaciones , deben elaborarse unos modelos .
La Comisión debe garantizar que solo se concedan certificados dentro de los límites cuantitativos fijados en el presente Reglamento .
Por lo tanto , en caso necesario , la Comisión debe poder fijar un coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes recibidas .
Los Estados miembros deben notificar inmediatamente a los solicitantes si la cantidad solicitada ha sido aceptada total o parcialmente .
La tasa por excedentes reducida debe abonarse después de la admisión de la solicitud y antes de la expedición del certificado .
Es preciso que las autoridades competentes notifiquen a la Comisión las cantidades con respecto a las cuales se hayan expedido certificados con una tasa por excedentes reducida .
Para ello , la Comisión debe facilitar los modelos correspondientes .
Las cantidades de azúcar vendidas en el mercado de la Unión que excedan los certificados expedidos en el marco del presente Reglamento deben estar sujetas a la tasa por excedentes prevista en el artículo 64 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Por tanto , procede establecer que los solicitantes que no cumplan su compromiso de vender en el mercado de la Unión la cantidad cubierta por los certificados que les hayan sido expedidos también deben pagar un importe de 500 EUR por tonelada .
Este enfoque coherente pretende evitar abusos del mecanismo introducido por el presente Reglamento .
Con el fin de determinar los precios medios del azúcar de cuota y del azúcar producido al margen de las cuotas en el mercado de la Unión , de acuerdo con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas [ 3 ] , el azúcar cubierto por un certificado expedido de conformidad con el presente Reglamento debe considerarse azúcar de cuota .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reducción temporal de la tasa por excedentes
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 , la cuantía de la tasa por excedentes queda fijada en 85 EUR por tonelada para una cantidad máxima de 400000 toneladas de azúcar , expresadas en equivalente de azúcar blanco , y de 21000 toneladas de isoglucosa ( materia seca ) , producidas al margen de las cuotas fijadas en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y puestas a la venta en el mercado de la Unión en la campaña de comercialización 2011/12 .
La tasa reducida por excedentes se abonará una vez admitida la solicitud mencionada en el artículo 2 , y antes de la expedición del certificado mencionado en el artículo 6 .
Artículo 2
Solicitud de certificado
Para beneficiarse de las condiciones especificadas en el artículo 1 , los productores de azúcar y de isoglucosa deberán solicitar un certificado .
Los solicitantes podrán ser únicamente empresas productoras de azúcar de remolacha o de caña o de isoglucosa , autorizadas de conformidad con el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y a las que les haya sido asignada una cuota de producción para la campaña de comercialización 2011/12 , de conformidad con el artículo 56 de dicho Reglamento .
Cada solicitante podrá presentar como máximo una solicitud para el azúcar y una para la isoglucosa por período de solicitud .
Las solicitudes de certificados se presentarán por fax o por correo electrónico a la autoridad competente del Estado miembro en el que la empresa haya sido autorizada .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán exigir que las solicitudes electrónicas vayan acompañadas de una firma electrónica avanzada , en la acepción de la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Para ser admisibles , las solicitudes deberán cumplir las condiciones siguientes :
deberán indicar :
el nombre , la dirección y el número de IVA del solicitante , y
las cantidades solicitadas , expresadas en toneladas de equivalente de azúcar blanco y en toneladas de isoglucosa ( materia seca ) , redondeadas sin decimales ;
las cantidades solicitadas en este período de solicitud , expresadas en toneladas de equivalente de azúcar blanco y toneladas de isoglucosa en materia seca , no podrán ser superiores a 50000 toneladas de azúcar ni a 2500 toneladas de isoglucosa ;
si la solicitud se refiere a azúcar , el solicitante deberá comprometerse a pagar el precio mínimo de la remolacha azucarera , fijado en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , por la cantidad de azúcar cubierta por los certificados expedidos de conformidad con el artículo 6 del presente Reglamento ;
la solicitud se redactará en la lengua oficial , o en una de las lenguas oficiales , del Estado miembro donde se presente ;
la solicitud incluirá una referencia al presente Reglamento y la fecha límite para la presentación de las solicitudes en el período de solicitud de que se trate ;
el solicitante no añadirá ninguna condición adicional distinta de las establecidas en el presente Reglamento .
No se aceptarán las solicitudes que no se presenten con arreglo a lo dispuesto en los apartados 1 a 5 .
Una vez presentadas , las solicitudes no podrán ser retiradas ni modificadas , incluso aunque solo se conceda parcialmente la cantidad solicitada .
Artículo 3
Presentación de solicitudes applications
El primer período durante el cual podrán presentarse solicitudes finalizará el 7 de diciembre de 2011 a las 12.00 horas , hora de Bruselas .
El plazo de presentación de solicitudes para cada uno de los períodos de solicitud siguientes comenzará el primer día hábil siguiente al de la expiración del plazo anterior .
Finalizará a las 12.00 horas , hora de Bruselas , del 14 de diciembre de 2011 , el 11 de enero de 2012 , el 25 de enero de 2012 , el 1 de febrero de 2012 , el 15 de febrero de 2012 , el 6 de junio de 2012 , el 27 de junio de 2012 y el 11 de julio de 2012 .
La Comisión podrá suspender la presentación de solicitudes relativas a uno o varios períodos de solicitud .
Artículo 4
Transmisión de las solicitudes por los Estados miembros
Las autoridades competentes de los Estados miembros deberán decidir sobre la admisibilidad de las solicitudes basándose en las condiciones establecidas en el artículo 2 .
Cuando las autoridades competentes decidan que una solicitud es inadmisible , deberán notificarlo al solicitante sin demora .
Las autoridades competentes notificarán a la Comisión el viernes a más tardar , por fax o por correo electrónico , las solicitudes admisibles presentadas durante el período de solicitud anterior .
Dicha notificación no contendrá los datos contemplados en el artículo 2 , apartado 5 , letra a ) , inciso i ) .
Los Estados miembros que no hayan recibido solicitudes , pero dispongan de cuotas de azúcar o de isoglucosa asignadas para la campaña de comercialización 2011/12 , también deberán enviar sus notificaciones negativas a la Comisión dentro del mismo plazo .
La forma y el contenido de las notificaciones se definirán sobre la base de modelos puestos a disposición de los Estados miembros por la Comisión .
Artículo 5
Rebasamiento de los límites
Cuando la información notificada por las autoridades competentes de los Estados miembros en virtud del artículo 4 , apartado 2 , indique que las cantidades solicitadas rebasan los límites establecidos en el artículo 1 , la Comisión :
fijará un coeficiente de asignación , que los Estados miembros aplicarán a las cantidades cubiertas por cada solicitud de certificado notificada ;
rechazará las solicitudes aún no notificadas ;
dará por concluido el período de presentación de solicitudes .
Artículo 6
Expedición de certificados
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , el décimo día hábil siguiente a la semana en que finalice el período de solicitud , la autoridad competente expedirá certificados para las solicitudes notificadas a la Comisión , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , durante dicho período de solicitud .
Cada lunes , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de azúcar o de isoglucosa con respecto a las cuales hayan expedido certificados durante la semana anterior .
En el anexo figura el modelo de certificado .
Artículo 7
Validez de los certificados
Los certificados serán válidos hasta el fin del segundo mes siguiente al mes de su expedición .
Artículo 8
Transferibilidad de los certificados
Los derechos y las obligaciones derivados de los certificados serán intransferibles .
Artículo 9
Notificación de precios
A los efectos del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , la cantidad de azúcar vendido cubierta por un certificado expedido de conformidad con el presente Reglamento se considerará azúcar de cuota .
Artículo 10
Seguimiento
Los solicitantes deberán añadir a sus notificaciones mensuales previstas en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , las cantidades con respecto a las cuales hayan recibido certificados de conformidad con el artículo 6 del presente Reglamento .
Antes del 31 de octubre de 2012 , los titulares de certificados en virtud del presente Reglamento deberán presentar a las autoridades competentes de los Estados miembros la prueba de que todas las cantidades cubiertas por sus certificados han sido puestas a la venta en el mercado de la Unión .
Cada tonelada cubierta por un certificado que no haya sido puesta a la venta en el mercado de la Unión , por causas que no sean de fuerza mayor , estará sujeta al pago de un importe de 415 EUR / tonelada .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades no vendidas en el mercado de la Unión .
Los Estados miembros calcularán y comunicarán a la Comisión la diferencia entre la cantidad total de azúcar y de isoglucosa producida por cada productor por encima de la cuota y las cantidades que hayan sido vendidas por los productores , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 .
Si las cantidades restantes de azúcar o de isoglucosa producidos al margen de las cuotas de un productor fuesen inferiores a las cantidades expedidas por dicho productor en virtud del presente Reglamento , el productor deberá pagar una suma de 500 EUR por tonelada de diferencia .
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
ANEXO
Modelo de certificado al que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 3
CERTIFICADO
de reducción de la tasa prevista en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 en la campaña de comercialización 2011/12
Estado miembro :
Titular de la cuota :
Producto
Cantidades solicitadas :
Cantidades con respecto a las cuales se expide el certificado :
Tasa pagada ( EUR / t ):
85 EUR / tonelada
En la campaña de comercialización 2011/12 , la tasa a la que se hace referencia en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 no se aplicará a las cantidades con respecto a las cuales se expide el presente certificado , siempre que se cumplan las normas previstas en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1240/2011 , y , en particular , en su artículo 2 , apartado 5 , letra c )
Firma de la autoridad competente del Estado miembro
Fecha de expedición
El presente certificado será válido hasta el fin del segundo mes siguiente al mes de su expedición .
Reglamento ( UE ) no 1254/2012 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Información Financiera 10 , a la Norma Internacional de Información Financiera 11 , a la Norma Internacional de Información Financiera 12 , a la Norma Internacional de Contabilidad 27 ( 2011 ) , y a la Norma Internacional de Contabilidad 28 ( 2011 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 12 de mayo de 2011 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) publicó la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 10 Estados financieros consolidados , la NIIF 11 Acuerdos conjuntos , la NIIF 12 Revelación de participaciones en otras entidades , así como la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 27 Estados financieros separados y la NIC 28 Inversiones en asociadas y en negocios conjuntos modificadas .
El objeto de la NIIF 10 es proporcionar un único modelo de consolidación que cifra en el control la base de la consolidación en lo que respecta a todo tipo de entidades .
La NIIF 10 sustituye a la NIC 27 Estados financieros consolidados y separados y a la Interpretación 12 del Comité de Interpretaciones Consolidación—Entidades con cometido especial ( SIC-12 ) .
La NIIF 11 establece una serie de principios en relación con la información financiera que deben facilitar las partes en un acuerdo conjunto , y sustituye a la NIC 31 Participaciones en negocios conjuntos y a la SIC-13 Entidades controladas conjuntamente—Aportaciones no monetarias de los partícipes .
La NIIF 12 reúne , refuerza y sustituye los requerimientos de revelación de información aplicables respecto de las dependientes , los acuerdos conjuntos , las asociadas y las entidades estructuradas no consolidadas .
A raíz de estas nuevas NIIF , el IASB emitió asimismo una versión modificada de la NIC 27 y de la NIC 28 .
El presente Reglamento viene a adoptar la NIIF 10 , la NIIF 11 y la NIIF 12 , así como la NIC 27 y la NIC 28 modificadas y las consiguientes modificaciones de otras Normas e Interpretaciones .
Las citadas Normas y modificaciones de Normas e Interpretaciones vigentes contienen referencias a la NIIF 9 que no pueden aplicarse actualmente , ya que esta última Norma no se ha adoptado aún por la Unión .
Por tanto , toda referencia a la NIIF 9 según figura en el anexo del presente Reglamento se entenderá hecha a la NIC 39 Instrumentos Financieros : Reconocimiento y Valoración .
Por otra parte , no podrá aplicarse modificación alguna de la NIIF 9 que se derive de lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que la NIIF 10 , la NIIF 11 y la NIIF 12 , así como la NIC 27 y la NIC 28 modificadas cumplen los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 queda modificado como sigue :
Se inserta la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 10 , Estados financieros consolidados , según figura en el anexo del presente Reglamento .
La NIIF 1 , la NIIF 2 , la NIIF 3 , la NIIF 7 , la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 1 , la NIC 7 , la NIC 21 , la NIC 24 , la NIC 27 , la NIC 32 , la NIC 33 , la NIC 36 , la NIC 38 , la NIC 39 y la Interpretación 5 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF 5 ) se modifican , y la Interpretación 12 del Comité de Interpretaciones ( SIC-12 ) se sustituye , de conformidad con la NIIF 10 , con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
Se inserta la NIIF 11 Acuerdos conjuntos , según figura en el anexo del presente Reglamento .
La NIIF 1 , la NIIF 2 , la NIIF 5 , la NIIF 7 , la NIC 7 , la NIC 12 , la NIC 18 , la NIC 21 , la NIC 24 , la NIC 32 , la NIC 33 , la NIC 36 , la NIC 38 , la NIC 39 , la CINIIF 5 , la CINIIF 9 y la CINIIF 16 se modifican , y la NIC 31 y la SIC-13 se sustituyen , de conformidad con la NIIF 11 , con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
Se inserta la NIIF 12 Revelación de participaciones en otras entidades , según figura en el anexo del presente Reglamento .
La NIC 1 y la NIC 24 se modifican de conformidad con la NIIF 12 , con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
Se inserta la NIC 27 Estados financieros separados , modificada , según figura en el anexo del presente Reglamento .
Se inserta la NIC 28 Inversiones en asociadas y en negocios conjuntos , modificada , según figura en el anexo del presente Reglamento .
Toda referencia a la NIIF 9 , tal como figura en el anexo del presente Reglamento , se entenderá hecha a la NIC 39 Instrumentos Financieros : Reconocimiento y Valoración .
No se aplicará modificación alguna de la NIIF 9 que se derive de lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Todas las empresas aplicarán la NIIF 10 , la NIIF 11 , la NIIF 12 , la NIC 27 modificada , la NIC 28 modificada y las modificaciones consiguientes mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , d ) y f ) , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2012 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
NIIF 10
Estados Financieros Consolidados
NIIF 11
Acuerdos conjuntos
NIIF 12
Revelación de participaciones en otras entidades
NIC 27
Estados financieros separados
NIC 28
« Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo . Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita . Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org » .
NORMA INTERNACIONAL DE INFORMACIÓN FINANCIERA 10 :
OBJETIVO
1 El objetivo de esta NIIF es establecer una serie de principios para la presentación y la elaboración de estados financieros consolidados en los casos en que una entidad controle una o varias otras entidades .
Cumplimiento del objetivo
2 Para cumplir el objetivo enunciado en el párrafo 1 , esta NIIF :
requiere que una entidad ( dominante ) que controla una o varias otras entidades ( dependientes ) presente estados financieros consolidados ;
define el principio de control y establece el control como base para la consolidación ;
establece el modo en que debe aplicarse el principio de control para determinar si un inversor controla una participada y si debe , por tanto , consolidar las cuentas de ésta ; y
establece los requerimientos contables para la elaboración de estados financieros consolidados .
3 Esta NIIF no aborda los requerimientos para contabilizar las combinaciones de negocios ni sus efectos en la consolidación , incluido el fondo de comercio que surge de una combinación de negocios ( véase la NIIF 3 Combinaciones de negocios ) .
ÁMBITO DE APLICACIÓN
4 Una entidad dominante deberá presentar estados financieros consolidados .
Esta NIIF se aplica a todas las entidades , con las excepciones siguientes :
Una dominante no deberá presentar estados financieros consolidados si cumple todas las condiciones que se enumeran a continuación :
la entidad es , a su vez , una dependiente total o parcialmente participada por otra entidad , y sus restantes propietarios , incluyendo aquellos que no tienen derecho a voto , han sido informados y no han manifestado objeciones a que la entidad no presente estados financieros consolidados ;
los instrumentos de pasivo o de patrimonio de la entidad no se negocian en un mercado público ( ya sea una bolsa de valores nacional o extranjera , o un mercado no organizado , incluyendo mercados locales o regionales ) ;
la entidad ni registra ni está en proceso de registrar sus estados financieros en una comisión de valores u otra organización reguladora con el propósito de emitir algún tipo de instrumentos en un mercado público ; y
la dominante última de la entidad , o alguna de las dominantes intermedias , elaboran estados financieros consolidados , que están disponibles para el público y cumplen las Normas Internacionales de Información Financiera .
Planes de prestaciones post-empleo u otros planes de prestaciones a largo plazo dirigidos a los empleados , a l los que sea de aplicación la NIC 19 Retribuciones a los empleados .
Un inversor , con independencia de la naturaleza de su relación con una entidad ( la participada ) , deberá determinar si es una dominante evaluando si controla o no la participada .
Un inversor controla una participada cuando por su implicación en ella está expuesto , o tiene derecho , a unos rendimientos variables y tiene la capacidad de influir en dichos rendimientos a través del poder que ejerce sobre la participada .
En consecuencia , un inversor controla una participada si , y solo si , el inversor reúne todas las siguientes condiciones :
tiene poder sobre la participada ( véanse los párrafos 10 a 14 ) ;
está expuesto , o tiene derecho , a obtener unos rendimientos variables por su implicación en la participada ( véanse los párrafos 15 y 16 ) ; y
tiene la capacidad de utilizar su poder sobre la participada para influir en el importe de sus propios rendimientos ( véanse los párrafos 17 y 18 ) .
8 El inversor deberá tener en cuenta todos los hechos y circunstancias concurrentes a la hora de evaluar si controla o no una participada .
El inversor deberá volver a evaluar si controla o no una participada cuando los hechos y las circunstancias concurrentes indiquen que se han producido cambios en uno o más de los tres elementos de control enumerados en el párrafo 7 ( véanse los párrafos B80 a B85 ) .
9 Dos o más inversores controlan conjuntamente una participada cuando deben actuar juntos para dirigir las actividades relevantes .
En tales casos , dado que ninguno de los inversores puede dirigir las actividades sin la colaboración de los otros , ningún inversor controla por sí solo la participada .
Cada inversor contabilizará su participación en la participada de conformidad con las NIIF pertinentes , como la NIIF 11 Acuerdos conjuntos , la NIC 28 Inversiones en asociadas y en negocios conjuntos o la NIIF 9 Instrumentos financieros .
Poder
10 Un inversor tiene poder sobre una participada cuando el primero posee derechos en vigor que le proporcionan la capacidad de dirigir las actividades relevantes , es decir , aquellas que afectan de forma significativa a los rendimientos de la participada .
11 El poder emana de los derechos .
En ocasiones el poder puede evaluarse sin dificultad , como sucede cuando el poder sobre una participada se obtiene de manera directa y exclusiva de los derechos de voto que otorgan instrumentos de patrimonio como las acciones , y se puede evaluar mediante el examen de los derechos de voto asociados a dichas participaciones accionariales .
En otros casos la evaluación resultará más compleja y requerirá la toma en consideración de más de un factor , por ejemplo cuando el poder se deriva de uno o más acuerdos contractuales .
12 Un inversor que tenga la capacidad actual de dirigir las actividades relevantes tiene poder incluso aunque todavía no haya ejercido sus derechos de dirección .
La evidencia de que un inversor ha estado dirigiendo las actividades relevantes puede ayudar a determinar si tiene poder , pero no es en sí misma concluyente para determinar si el inversor tiene poder sobre una participada .
13 Si dos o más inversores poseen cada uno de ellos derechos en vigor que les proporcionan la capacidad unilateral de dirigir diferentes actividades relevantes , el inversor que tenga la capacidad actual de dirigir las actividades que afecten de un modo más significativo a los rendimientos de la participada tendrá poder sobre esta .
14 Un inversor puede ejercer poder sobre una participada incluso aunque otras entidades posean derechos en vigor que les proporcionen la capacidad actual de participar en la dirección de las actividades relevantes , por ejemplo cuando otra entidad ejerce una influencia significativa .
No obstante , el inversor que solo posee derechos de protección no tiene poder sobre una participada ( véanse los párrafos B26-B28 ) y , en consecuencia , no controla esta .
Rendimientos
15 Un inversor está expuesto , o tiene derecho , a unos rendimientos variables por su implicación en la participada cuando los rendimientos que obtiene el inversor por dicha implicación pueden variar en función de la evolución económica de la participada .
Los rendimientos del inversor pueden ser solo positivos , solo negativos o a la vez positivos y negativos .
16 Aunque una participada solo puede estar controlada por un inversor , pueden ser varios los que compartan los rendimientos de la participada .
Por ejemplo , los titulares de participaciones no dominantes pueden compartir los beneficios o las distribuciones de una participada .
Relación entre poder y rendimientos
17 Un inversor controla una participada si el inversor no solo tiene poder sobre la participada y está expuesto , o tiene derecho , a unos rendimientos variables por su implicación en la participada , sino también la capacidad de utilizar su poder para influir en los rendimientos que obtiene por dicha implicación en la participada .
18 Por tanto , un inversor con derechos de adopción de decisiones deberá determinar si es un principal o un agente .
Un inversor que actúa como agente de conformidad con los párrafos B58 a B72 no controla una participada al ejercitar los derechos de adopción de decisiones que se hayan delegado en él .
REQUERIMIENTOS CONTABLES
Una dominante deberá elaborar estados financieros consolidados utilizando políticas contables uniformes para transacciones similares y otros sucesos que se hayan producido en circunstancias similares .
20 La consolidación de una participada comenzará en la fecha en que el inversor obtenga el control de la participada , y cesará cuando el inversor pierda el control de esta última .
21 Los párrafos B86 a B93 establecen directrices para la elaboración de los estados financieros consolidados .
Participaciones no dominantes
22 Una dominante deberá presentar las participaciones no dominantes en el estado de situación financiera consolidado dentro del patrimonio neto , de forma separada del patrimonio neto de los propietarios de la dominante .
23 Los cambios en la participación en la propiedad de una dominante en una dependiente que no den lugar a una pérdida de control de la dominante sobre la dependiente son transacciones de patrimonio ( es decir , transacciones con los propietarios en su calidad de tales ) .
24 Los párrafos B94 a B96 establecen directrices para la contabilización de participaciones no dominantes en los estados financieros consolidados .
Pérdida de control
25 Si una dominante pierde el control de una dependiente , aquella :
Dará de baja en cuentas los activos y pasivos de la antigua dependiente en el estado de situación financiera consolidado .
Reconocerá cualquier inversión que mantenga en la antigua dependiente a su valor razonable cuando pierda el control , y posteriormente contabilizará dicha inversión y cualquier importe adeudado a dicha dependiente , o que esta le adeude , de conformidad con las NIIF pertinentes .
Dicho valor razonable se considerará el valor razonable a efectos del reconocimiento inicial de un activo financiero de acuerdo con la NIIF 9 o , cuando proceda , el coste a efectos del reconocimiento inicial de una inversión en una asociada o en un negocio conjunto .
Reconocerá la ganancia o la pérdida asociada a la pérdida de control atribuible a la antigua participación dominante .
26 Los párrafos B97a B99 establecen directrices para la contabilización de la pérdida de control .
Apéndice A
Definiciones de términos
Este apéndice es parte integrante de la NIIF .
Estados financieros consolidados Estados financieros de un grupo en el que los activos , pasivos , patrimonio neto , ingresos , gastos y flujos de efectivo de la dominante y sus dependientes se presentan como si se tratase de una sola entidad económica .
Control de una participada Un inversor controla una participada cuando está expuesto , o tiene derecho , a unos rendimientos variables por su implicación en la participada y tiene la capacidad de influir en dichos rendimientos a través del poder que ejerce sobre la participada .
Responsable de la adopción de decisiones Entidad con derechos de adopción de decisiones que actúa como principal o agente de otros .
Grupo Una dominante y sus dependientes .
Participación no dominante El patrimonio neto de una dependiente no atribuible , directa o indirectamente , a la dominante .
Dominante Entidad que controla una o varias otras entidades .
Poder Derechos en vigor que proporcionan la capacidad actual de dirigir las actividades relevantes .
Derechos de protección Derechos destinados a proteger la participación del titular de esos derechos sin otorgarle poder sobre la entidad a la que se refieren .
Actividades relevantes A efectos de esta NIIF , actividades relevantes son aquellas actividades de la participada que influyen de forma significativa en los rendimientos de esta .
Derechos de revocación Derechos que confieren la facultad de privar al responsable de la adopción de decisiones de su facultad de tomar decisiones .
Dependiente Entidad que está controlada por otra .
Los siguientes términos aparecen definidos en la NIIF 11 , la NIIF 12 Revelación de participaciones en otras entidades , la NIC 28 ( modificada en 2011 ) o la NIC 24 Informaciones a revelar sobre partes vinculadas , y se utilizan en esta NIIF con los significados especificados en dichas NIIF :
asociada
participación en otra entidad
negocio conjunto
personal clave de la dirección
parte vinculada
influencia significativa
Apéndice B
Guía de aplicación
Describe la aplicación de los párrafos 1 a 26 y tiene la misma autoridad que el resto de párrafos de la NIIF .
B1 Los ejemplos expuestos en este apéndice representan situaciones hipotéticas .
Aunque algunos aspectos de los ejemplos pueden encontrarse en supuestos reales , a la hora de aplicar la NIIF 10 deberán evaluarse todos los hechos y las circunstancias pertinentes del supuesto en cuestión .
EVALUACIÓN DEL CONTROL
B2 Para determinar si controla una participada , el inversor deberá evaluar si reúne todas las siguientes condiciones :
tiene poder sobre la participada ;
está expuesto , o tiene derecho , a unos rendimientos variables por su implicación en la participada ; y
tiene la capacidad de utilizar su poder sobre la participada para influir en sus propios rendimientos .
B3 La consideración de los factores siguientes puede contribuir a dicha determinación :
la finalidad y el diseño de la participada ( véanse los párrafos B5 a B8 ) ;
en qué consisten las actividades relevantes y cómo se toman las decisiones relativas a esas actividades ( véanse los párrafos B11 a B13 ) ;
si los derechos del inversor le confieren la capacidad actual de dirigir las actividades relevantes ( véanse los párrafos B14 a B54 ) ;
si el inversor está expuesto , o tiene derecho , a unos rendimientos variables por su implicación en la participada ( véanse los párrafos B55 a B57 ) ; y
si el inversor tiene la capacidad de utilizar su poder sobre la participada para influir en el importe de sus propios rendimientos ( véanse los párrafos B58 a B72 ) .
B4 Al evaluar el control sobre una participada , el inversor deberá tener en cuenta la naturaleza de sus relaciones con terceros ( véanse los párrafos B73 a B75 ) .
Finalidad y diseño de una participada
B5 Al evaluar el control que ejerce sobre una participada , el inversor deberá considerar la finalidad y el diseño de esta última con el fin de determinar las actividades relevantes , el modo en que se toman las decisiones sobre dichas actividades , quién tiene la capacidad actual de dirigir esas actividades y quién recibe rendimientos de ellas .
B6 Cuando se consideran la finalidad y el diseño de una participada , puede que esté claro que el control de la participada se ejerce por medio de instrumentos de patrimonio que proporcionan a su titular derechos de voto , como acciones ordinarias de la participada .
En este caso , en ausencia de acuerdos adicionales que alteren el proceso de toma de decisiones , la evaluación del control se centra en analizar qué parte , en su caso , tiene la capacidad de ejercitar un número de derechos de voto suficiente para determinar las políticas operativas y de financiación de la participada ( véanse los párrafos B34 a B50 ) .
En el caso más simple , el inversor que posea la mayoría de esos derechos de voto , en ausencia de otros factores , controlará la participada .
B7 En casos más complejos , para determinar si un inversor controla una participada puede ser necesario tener en cuenta algunos o todos los factores adicionales expuestos en el párrafo B3 .
B8 Una participada puede estar configurada de modo que los derechos de voto no sean el factor primordial a la hora de decidir quién controla la participada , por ejemplo en el caso de que los posibles derechos de voto se refieran exclusivamente a tareas administrativas y las actividades relevantes se rijan por acuerdos contractuales .
En esos casos , la consideración de la finalidad y el diseño de la participada por parte del inversor deberá incluir el examen de los riesgos que la participada está previsto que soporte , aquellos que está previsto transfiera a las entidades que tienen implicación en ella , y si el inversor está expuesto a algunos o todos de esos riesgos .
La consideración de los riesgos no incluye solamente el riesgo a la baja , sino también el potencial alcista .
B9 Para tener poder sobre una participada , un inversor debe tener derechos en vigor que le proporcionen la capacidad actual de dirigir las actividades relevantes .
En la evaluación del poder solo deberán tenerse en cuenta los derechos sustantivos y aquellos que no sean de protección ( véanse los párrafos B22 a B28 ) .
B10 La determinación de si un inversor tiene poder depende de las actividades relevantes , de la forma en que se toman las decisiones sobre dichas actividades y de los derechos que el inversor y otras entidades tienen en relación con la participada .
Actividades relevantes y dirección de las mismas
B11 Para muchas participadas , diversas actividades operativas y de financiación influyen de manera significativa en los rendimientos que obtienen .
A continuación se exponen , con carácter no exhaustivo , algunos ejemplos de actividades que , dependiendo de las circunstancias , pueden ser actividades relevantes :
la compraventa de bienes y servicios ;
la gestión de activos financieros durante la vida de estos ( inclusive en caso de impago ) ;
la selección , compra , enajenación o disposición por otra vía de activos ;
la investigación y el desarrollo de nuevos productos o procesos ; y
la determinación de una estructura de financiación o la obtención de fondos .
B12 A continuación se enumeran , con carácter no exhaustivo , algunos ejemplos de decisiones sobre las actividades relevantes :
las decisiones operativas y sobre el capital de la participada , inclusive en materia presupuestaria ; y
el nombramiento y la remuneración del personal clave de la dirección de la participada o de los proveedores de servicios , y el cese en su empleo o sus servicios .
B13 En algunas situaciones , tanto las actividades desarrolladas antes como después de que surjan un conjunto de circunstancias determinado o de que se produzca un suceso dado pueden ser actividades relevantes .
Cuando dos o más inversores tienen la capacidad actual de dirigir actividades relevantes y dichas actividades se producen en momentos diferentes , los inversores deberán determinar cuál de ellos es capaz de dirigir las actividades que influyan de manera más significativa en los rendimientos , de forma coherente con el régimen aplicable a los derechos concurrentes de adopción de decisiones ( véase el párrafo 13 ) .
Si cambian los factores o las circunstancias pertinentes , los inversores deberán reconsiderar esta evaluación a lo largo del tiempo .
Ejemplos de aplicación
Ejemplo 1 Supóngase que tres partes constituyen un acuerdo .
Dos inversores constituyen una participada que tendrá la misión de desarrollar y comercializar un determinado producto médico .
Uno de los inversores es el responsable del desarrollo y la obtención de la aprobación reglamentaria del producto médico ; dicha responsabilidad incluye la facultad unilateral de tomar todas las decisiones relacionadas con el desarrollo del producto y la obtención de dicha aprobación .
Una vez que el regulador haya aprobado el producto , el otro inversor se ocupará de su fabricación y comercialización . Este inversor tiene la capacidad unilateral de tomar todas las decisiones referentes a la producción y la comercialización del producto .
Si todas las actividades — por un lado , desarrollo y obtención de la aprobación reglamentaria , y , por otro , fabricación y comercialización del producto médico — son actividades relevantes , cada inversor deberá determinar si es capaz de dirigir las actividades que influyen de un modo más significativo en los rendimientos de la participada .
Por consiguiente , cada uno de ellos debe estudiar si el desarrollo y la obtención de la aprobación reglamentaria o la producción y comercialización del producto médico constituyen la actividad que afecta de un modo más significativo a los rendimientos de la participada y si es capaz de dirigir dicha actividad .
A la hora de determinar qué inversor ostenta el poder , los inversores estudiarán :
la finalidad y el diseño de la participada ;
los factores que determinan el margen de beneficio , los ingresos y el valor de la participada , así como el valor del producto médico ;
el efecto que tenga sobre los rendimientos de la participada la autoridad que tiene cada inversor para tomar decisiones con respecto a los factores citados en la letra b ) ; y
la exposición del inversor a la variabilidad de los rendimientos .
En este ejemplo en concreto , los inversores deberán tener en cuenta también :
la incertidumbre asociada a la obtención de la aprobación reglamentaria y el esfuerzo necesario para lograrla ( teniendo en cuenta el historial de éxitos del inversor en el desarrollo y la obtención reglamentaria de aprobación de productos médicos ) ; y
qué inversor controlará el producto médico una vez que la fase de desarrollo haya concluido con éxito .
Ejemplo 2
Se crea un vehículo de inversión ( la participada ) que se financia con un instrumento de deuda cuya titularidad corresponde a un inversor ( el inversor titular de la deuda ) y con instrumentos de patrimonio pertenecientes a otros inversores .
El tramo de patrimonio está diseñado para absorber las primeras pérdidas y recibir cualquier posible rendimiento residual de la participada .
Uno de los inversores de patrimonio , que posee el 30 % de este , ejerce también como gestor de activos .
La participada utiliza sus ingresos para adquirir una cartera de activos financieros , exponiéndose al riesgo crediticio asociado al posible impago del principal y los intereses de los activos .
La transacción se comercializa al inversor titular de la deuda como inversión con una exposición mínima al riesgo crediticio asociado al posible impago de los activos de la cartera debido a la naturaleza de dichos activos y al hecho de que el tramo de patrimonio está diseñado para absorber las primeras pérdidas de la participada .
Los rendimientos de la participada se ven afectados de un modo significativo por la gestión de la cartera de activos de la misma , que incluye decisiones acerca de la selección , la adquisición y la enajenación o disposición por otra vía de los activos siguiendo las directrices relativas a la cartera y la gestión de cualquier activo de la cartera en caso de incumplimiento .
Todas estas actividades son administradas por el gestor de activos hasta que el impago alcance un porcentaje especificado del valor de la cartera ( es decir , cuando el valor de esta sea tal que se haya consumido el tramo de patrimonio de la participada ) .
A partir de ese momento , un fideicomisario externo se ocupa de administrar los activos de acuerdo con las instrucciones del inversor titular de la deuda .
La gestión de la cartera de activos de la participada es la actividad pertinente de dicha entidad .
El gestor de activos tiene la capacidad de dirigir las actividades relevantes hasta que los activos impagados alcancen el porcentaje especificado del valor de la cartera ; el inversor titular de la deuda tiene la capacidad de dirigir las actividades relevantes a partir del momento en que el valor de los activos impagados supere el porcentaje especificado del valor de la cartera .
Tanto el gestor de activos como el inversor titular de la deuda deben determinar si son capaces de dirigir las actividades que influyen de forma más significativa en los rendimientos de la participada , entre otras cosas considerando la finalidad y el diseño de esta así como la exposición de cada parte a la variabilidad de los rendimientos .
Derechos que confieren a un inversor poder sobre una participada
B14 El poder emana de los derechos .
Para tener poder sobre una participada , un inversor debe tener derechos en vigor que le proporcionen la capacidad actual de dirigir las actividades relevantes .
Los derechos que pueden conferir poder a un inversor pueden variar de unas participadas a otras .
B15 A continuación se enumeran , con carácter no exhaustivo , ejemplos de derechos que , ya sea de forma individual o conjunta , pueden conferir poder a un inversor :
derechos en forma de derechos de voto ( o derechos potenciales de voto ) en una participada ( véanse los párrafos B34 a B50 ) ;
derecho a nombrar , reasignar o revocar a miembros del personal clave de la dirección de una participada que tengan la capacidad de dirigir las actividades relevantes ;
derecho a nombrar o revocar otra entidad que dirija las actividades relevantes ;
derecho a dar instrucciones a la participada para que efectúe transacciones , o a prohibir cualquier modificación de estas , en beneficio del inversor ; y
otros derechos ( como los de adopción de decisiones especificados en un contrato de gestión ) que proporcionen a su titular la capacidad de dirigir las actividades relevantes .
B16 Por lo general , cuando una participada desarrolla diversas actividades operativas y de financiación que influyen de manera significativa en sus rendimientos , y se requiere constantemente la adopción de decisiones sustantivas en relación con dichas actividades , el poder del inversor procederá de los derechos de voto o derechos similares , ya sea por sí solos o en combinación con otros elementos
B17 Cuando los derechos de voto no puedan tener un efecto significativo sobre los rendimientos de una participada , como sucede en el caso en que esos derechos se refieran exclusivamente a tareas administrativas y la dirección de las actividades relevantes se determine a través de acuerdos contractuales , el inversor deberá evaluar dichos acuerdos contractuales con objeto de determinar si los derechos con los que cuenta son suficientes para otorgarle poder sobre la participada .
Para determinar si los derechos con los que cuenta un inversor son suficientes para conferirle poder , este deberá tener en cuenta la finalidad y el diseño de la participada ( véanse los párrafos B5 a B8 ) y los requerimientos establecidos en los párrafos B51 a B54 , junto con los párrafos B18 a B20 .
B18 En algunas circunstancias puede ser difícil determinar si los derechos de un inversor son suficientes para conferirle poder sobre una participada .
En esos casos , para que sea posible evaluar si existe poder , el inversor deberá considerar evidencia que demuestre si tiene la capacidad práctica de dirigir las actividades relevantes de forma unilateral .
Deberán tenerse en cuenta los factores , de carácter no exhaustivo , que se enumeran a continuación , que , al ser considerados conjuntamente con sus derechos y con los indicadores descritos en los párrafos B19 y B20 , pueden demostrar que los derechos del inversor son suficientes para otorgarle poder sobre la participada :
El inversor , sin tener reconocido un derecho contractual para ello , puede nombrar o aprobar al personal clave de la dirección de la participada que tiene la capacidad de dirigir las actividades relevantes .
El inversor , sin tener reconocido un derecho contractual para ello , puede instruir a la participada para que efectúe transacciones significativas , o prohibir cualquier modificación de estas , en beneficio del inversor .
El inversor puede dominar el proceso de nombramiento en la elección de los miembros del órgano de dirección de la participada o la obtención de delegaciones de otros titulares de derechos de voto .
El personal clave de la dirección de la participada está formado por partes vinculadas al inversor ( por ejemplo , el director general de la participada y el del inversor son la misma persona ) .
La mayoría de los miembros del órgano de dirección de la participada son partes vinculadas al inversor .
B19 En ocasiones existirán indicios de que el inversor tiene una relación especial con la participada , lo que indicará que el inversor no tiene únicamente una participación pasiva en la participada .
La existencia de cualquiera de los indicadores por sí solo o de una conjunción específica de indicadores no significa necesariamente que se cumpla el criterio de poder .
Sin embargo , el hecho de tener algo más que una participación pasiva en la participada puede indicar que el inversor posee otros derechos conexos suficientes para conferirle poder o demostrar un poder real sobre la participada .
A continuación se enumera , a modo de ejemplo , una serie de factores que señalan que el inversor no tiene solamente una participación pasiva en la participada y que , en conjunción con otros derechos , pueden ser indicativos del poder que ejerce sobre esta :
El personal clave de la dirección de la participada que tiene la capacidad de dirigir las actividades relevantes está formado por empleados o antiguos empleados del inversor .
Las operaciones de la participada dependen del inversor , como en las situaciones siguientes :
La participada depende del inversor para financiar una parte importante de sus operaciones .
El inversor garantiza una parte considerable de las obligaciones de la participada .
La participada depende del inversor para el abastecimiento de servicios esenciales , tecnología , suministros o materias primas .
El inversor controla activos , como licencias o marcas comerciales , que resultan cruciales para las operaciones de la participada .
La participada depende del personal clave de la dirección del inversor , como en el caso en que el personal del inversor posee conocimientos especializados sobre las operaciones de la participada .
Una parte significativa de las actividades de la participada cuenta con la colaboración del inversor o se ejecuta en nombre de este .
La exposición o los derechos del inversor a rendimientos derivados de su implicación en la participada es desproporcionadamente mayor que sus derechos de voto u otros derechos similares .
Puede darse el caso , por ejemplo , de que un inversor tenga derecho o esté expuesto a más de la mitad de los rendimientos de la participada , pero posea menos de la mitad de los derechos de voto de esta .
B20 Cuanto mayor sea la exposición o los derechos de un inversor a unos rendimientos variables por su implicación en la participada , mayor será el incentivo que mueva al inversor a obtener derechos suficientes que le confieran poder sobre esta .
Por consiguiente , una elevada exposición a la variabilidad de los rendimientos es un indicador de que puede que el inversor ejerza poder .
No obstante , el nivel de exposición del inversor no determina por sí solo su poder sobre la participada .
B21 Cuando los factores descritos en el párrafo B18 y los indicadores expuestos en los párrafos B19 y B20 se consideren conjuntamente con los derechos del inversor , deberá darse mayor peso a las pruebas de poder detalladas en el párrafo B18 .
Derechos sustantivos
B22 Al evaluar si tiene poder sobre una participada , un inversor considerará únicamente los derechos sustantivos relacionados con ella ( derechos tanto del propio inversor como de otros ) .
Para que un derecho sea sustantivo , el titular debe tener la capacidad práctica de ejercitarlo .
B23 La determinación de si los derechos son sustantivos requiere una evaluación en la que deben tenerse en cuenta todos los hechos y circunstancias que concurran .
Los factores que deben tenerse en cuenta al efectuar dicha determinación incluyen , con carácter no exhaustivo , los siguientes :
La existencia de posibles barreras ( económicas o de otro tipo ) que impidan el ejercicio de los derechos por parte de su titular o titulares .
Dichas barreras pueden ser , por ejemplo :
Sanciones financieras e incentivos que impidan al titular ejercer sus derechos o le disuadan de hacerlo .
Un precio de ejercicio o conversión que cree una barrera financiera que impida al titular ejercer sus derechos o le disuada de hacerlo .
Unos términos y condiciones que hagan que sea improbable que se ejerciten los derechos ; por ejemplo , unas condiciones que limiten notablemente cuándo se pueden ejercitar .
La ausencia de un mecanismo explícito y razonable en los documentos de constitución de una participada o en las disposiciones legales o reglamentarias aplicables que permita al titular ejercer sus derechos .
La incapacidad del titular de los derechos para obtener la información necesaria para ejercerlos .
La existencia de barreras operativas o incentivos que impidan al titular ejercer sus derechos o le disuadan de hacerlo ( como la ausencia de otros administradores que estén dispuestos a prestar o que puedan prestar servicios especializados , o a prestar los servicios y asumir otra participación que pertenezca al administrador titular ) .
La existencia de disposiciones legales o reglamentarias que impidan al titular ejercer sus derechos ( por ejemplo , cuando un inversor extranjero tenga prohibido ejercitar sus derechos ) .
Cuando el ejercicio de los derechos requiera el acuerdo de más de una parte o cuando la titularidad de los derechos corresponda a más de una parte , si existe un mecanismo que proporcione a esas partes la capacidad práctica de ejercitar sus derechos de forma colectiva si deciden hacerlo .
La ausencia de tal mecanismo constituye un indicador de que los derechos pueden no ser sustantivos .
Cuanto mayor sea el número de partes que deban ponerse de acuerdo para ejercitar los derechos , menor será la probabilidad de que dichos derechos sean de carácter sustantivo .
No obstante , un consejo de administración cuyos miembros sean independientes del responsable de la adopción de decisiones puede servir como mecanismo para que numerosos inversores actúen de forma colectiva a fin de ejercitar sus derechos .
En consecuencia , los derechos de revocación que puede ejercitar un consejo de administración independiente tienen mayores probabilidades de ser sustantivos que si esos mismos derechos pueden ser ejercitados de forma individual por un elevado número de inversores .
Si la parte o partes titulares de los derechos se beneficiarán o no al ejercitarlos .
Por ejemplo , el titular de derechos potenciales de voto en una participada ( véanse los párrafos B47 a B50 ) deberá tener en cuenta el precio de ejercicio o de conversión del instrumento .
Los términos y condiciones de los derechos potenciales de voto tienen mayores probabilidades de ser sustantivos cuando el instrumento tenga un precio de ejercicio favorable o cuando el inversor se vaya a beneficiar por otros motivos ( por ejemplo , mediante el logro de sinergias entre el inversor y la participada ) del ejercicio o la conversión del instrumento .
B24 Para ser sustantivos , los derechos también deben poder ejercitarse cuando sea necesario adoptar decisiones sobre la dirección de las actividades relevantes .
A menudo , para ser sustantivos , los derechos deben poder ejercitarse en un momento dado .
En ocasiones , sin embargo , los derechos pueden ser sustantivos aunque no sea posible ejercitarlos en ese momento .
Ejemplo 3
La participada celebra asambleas anuales de accionistas en las que se toman decisiones relativas a la dirección de las actividades relevantes .
La próxima asamblea de accionistas ordinaria tendrá lugar dentro de ocho meses .
No obstante , los accionistas que poseen de forma individual o colectiva al menos un 5 % de los derechos de voto pueden solicitar la convocatoria de una asamblea extraordinaria con el fin de modificar las políticas que rigen las actividades relevantes , si bien la existencia de un requisito de notificación al resto de accionistas implica que tal asamblea debe celebrarse como mínimo una vez transcurridos 30 días .
Las políticas que rigen las actividades relevantes solo pueden modificarse en el curso de una asamblea ordinaria o extraordinaria de accionistas .
En estas asambleas se aprueban las ventas de activos importantes así como la realización o enajenación o disposición por otra vía de inversiones significativas .
El supuesto anterior se aplica a los ejemplos 3A a 3D que se describen a continuación .
Cada ejemplo se analiza de forma aislada .
Ejemplo 3A
Un inversor posee la mayoría de los derechos de voto de una participada .
Los derechos de voto del inversor son sustantivos porque le permiten tomar decisiones sobre la dirección de las actividades relevantes cuando es necesario adoptar este tipo de decisiones .
El hecho de que deban transcurrir 30 días antes de que el inversor pueda ejercitar sus derechos de voto no le impide tener la capacidad actual de dirigir las actividades relevantes desde el momento en que el inversor adquiere su participación accionarial .
Ejemplo 3B
Un inversor es parte en un contrato a plazo para adquirir la mayoría de las acciones de la participada .
La fecha de liquidación del contrato a plazo es dentro de 25 días .
Los accionistas actuales no tienen capacidad para modificar las políticas que rigen las actividades relevantes , ya que no es posible convocar una asamblea extraordinaria antes de que transcurran 30 días y para entonces el contrato a plazo ya se habrá liquidado .
Por tanto , el inversor tiene derechos que son en esencia equivalentes a los del accionista mayoritario del ejemplo 3A anterior ( es decir , el inversor titular del contrato a plazo puede tomar decisiones sobre la dirección de las actividades relevantes cuando es necesario adoptarlas ) .
El contrato a plazo del inversor constituye un derecho sustantivo que le otorga la capacidad actual de dirigir las actividades relevantes incluso antes de la liquidación del contrato .
Ejemplo 3C
Un inversor posee una opción sustantiva de adquisición de la mayoría de las acciones de la participada ; dicha opción puede ejercitarse dentro de 25 días y ofrece un precio de ejercicio altamente favorable .
En este ejemplo se llegaría a la misma conclusión que en el ejemplo 3B.
Ejemplo 3D
Un inversor es parte en un contrato a plazo para adquirir la mayoría de las acciones de la participada , y no tiene ningún otro derecho conexo sobre esta .
La fecha de liquidación del contrato a plazo es dentro de seis meses .
A diferencia de los ejemplos anteriores , el inversor no tiene la capacidad actual de dirigir las actividades relevantes .
Son los accionistas existentes quienes tienen dicha capacidad , ya que pueden modificar las políticas que rigen las actividades relevantes antes de que se liquide el contrato a plazo .
B25 Los derechos sustantivos que puedan ser ejercitados por otras partes pueden impedir que un inversor controle la participada a la que se refieran esos derechos .
Dichos derechos sustantivos no requieren que sus titulares tengan la capacidad de iniciar el proceso de adopción de decisiones .
En la medida en que no se trata meramente de derechos de protección ( véanse los párrafos B26 a B28 ) , los derechos sustantivos que ostenten otras partes pueden impedir que el inversor controle la participada incluso si tales derechos solo proporcionan a sus titulares la capacidad actual de aprobar o bloquear las decisiones relacionadas con las actividades relevantes .
Derechos de protección
B26 Al evaluar si los derechos confieren a un inversor poder sobre una participada , el inversor deberá evaluar si sus derechos y aquellos cuya titularidad corresponda a otros son derechos de protección .
Los derechos de protección están relacionados con cambios fundamentales de las actividades de una participada o se aplican en circunstancias excepcionales .
Sin embargo , no todos los derechos que se aplican en circunstancias excepcionales o que dependen de determinados sucesos son de protección ( véanse los párrafos B13 y B53 ) .
B27 Dado que los derechos de protección están destinados a proteger la participación de su titular sin darle poder sobre la participada a la que se refieren esos derechos , un inversor que solo posea derechos de protección no puede tener poder ni impedir que otra parte tenga poder sobre una participada ( véase el párrafo 14 ) .
B28 Los derechos de protección pueden ser , por ejemplo :
El derecho de un prestamista a limitar la capacidad de un prestatario para llevar a cabo actividades que puedan alterar de forma significativa el riesgo crediticio del prestatario en detrimento del prestamista .
El derecho del titular de una participación no dominante en una participada a aprobar un gasto de capital mayor que el que requiera el curso normal de la actividad de la empresa , o a aprobar la emisión de instrumentos de patrimonio o de deuda .
El derecho de un prestamista a embargar los activos de un prestatario en caso de que este incumpla las condiciones de pago especificadas en el préstamo .
Franquicias
B29 Un acuerdo de franquicia en el que la participada sea el franquiciado suele proporcionar al franquiciador derechos que están destinados a proteger la marca de la franquicia .
Por lo general , los acuerdos de franquicia otorgan a los franquiciadores algunos derechos de adopción de decisiones con respecto a las operaciones del franquiciado .
B30 En términos generales , los derechos del franquiciador no limitan la capacidad de las partes ajenas a este para tomar decisiones que influyan de manera significativa en los rendimientos del franquiciado .
De igual modo , los derechos del franquiciador en acuerdos de franquicia tampoco proporcionan necesariamente al franquiciador la capacidad actual de dirigir las actividades que influyan significativamente en los rendimientos del franquiciado .
B31 Es necesario distinguir entre tener capacidad actual de tomar decisiones que influyan de un modo significativo en los rendimientos del franquiciado y tener capacidad para tomar decisiones que protejan la marca de la franquicia .
El franquiciador no tiene poder sobre la franquicia si hay otras partes que poseen derechos en vigor que les proporcionan la capacidad actual de dirigir las actividades relevantes del franquiciado .
B32 Al suscribir un acuerdo de franquicia , el franquiciado adopta una decisión unilateral de gestionar su negocio de conformidad con los términos de dicho acuerdo , pero por su propia cuenta .
B33 El control sobre tales decisiones fundamentales , la forma jurídica del franquiciado y su estructura financiera pueden ser determinados por partes distintas del franquiciador y pueden influir de manera significativa en los rendimientos del franquiciado .
Cuanto menor sea el nivel de apoyo financiero proporcionado por el franquiciador y cuanto más baja sea la exposición del franquiciador a la variabilidad de los rendimientos que obtenga del franquiciado , mayor será la probabilidad de que el franquiciador tenga únicamente derechos de protección .
Derechos de voto
B34 A menudo un inversor tiene la capacidad , ya sea a través de derechos de voto u otros similares , de dirigir las actividades relevantes .
Un inversor tendrá en cuenta los requerimientos establecidos en esta sección ( párrafos B35 a B50 ) si las actividades relevantes de una participada se dirigen a través de derechos de voto .
Poder derivado de la mayoría de los derechos de voto
B35 Un inversor que posea más de la mitad de los derechos de voto de una participada tiene poder sobre ella en las situaciones siguientes , a menos que sean de aplicación los párrafos B36 o B37 :
las actividades relevantes se dirigen a través del voto del titular de la mayoría de los derechos de voto ; o bien
la mayoría de los miembros del órgano encargado de dirigir las actividades relevantes se nombra mediante el voto del titular de la mayoría de los derechos de voto .
Mayoría de los derechos de voto pero ausencia de poder
B36 Para que un inversor que posee más de la mitad de los derechos de voto de una participada tenga poder sobre esta , los derechos de voto del inversor deben ser sustantivos de conformidad con los párrafos B22 a B25 y deben dar al inversor la capacidad actual de dirigir las actividades relevantes , lo que a menudo se materializará en la determinación de las políticas operativas y de financiación de la participada .
Si hay otra entidad con derechos en vigor que le proporcionan el derecho a dirigir las actividades relevantes y dicha entidad no es un agente del inversor , este último no tendrá poder sobre la participada .
B37 Un inversor no tiene poder sobre una participada , incluso aunque posea la mayoría de los derechos de voto de esta , cuando dichos derechos de voto no son de carácter sustantivo .
Poder sin tener la mayoría de los derechos de voto
B38 Un inversor puede tener poder incluso si no posee la mayoría de los derechos de voto de una participada , por ejemplo a través de :
un acuerdo contractual entre el inversor y el resto de titulares de votos ( véase el párrafo B39 ) ;
derechos derivados de otros acuerdos contractuales ( véase el párrafo B40 ) ;
los derechos de voto del inversor ( véanse los párrafos B41 a B45 ) ;
los derechos de voto potenciales ( véanse los párrafos B47 a B50 ) ; o bien
una combinación de las anteriores .
Acuerdo contractual con otros titulares de votos
B39 Un acuerdo contractual entre un inversor y otros titulares de votos puede dar al inversor derecho a ejercitar un número de derechos de voto suficiente para conferirle poder , incluso si el inversor no dispone de derechos de voto suficientes para tener poder en ausencia de dicho acuerdo .
No obstante , un acuerdo contractual podría garantizar que el inversor pudiera dirigir el voto de un número suficiente de titulares de derechos de voto con el fin de facultarle para tomar decisiones sobre las actividades relevantes .
Derechos derivados de otros acuerdos contractuales
B40 Otros derechos de adopción de decisiones , junto con derechos de voto , pueden proporcionar a un inversor la capacidad actual de dirigir las actividades relevantes .
Por ejemplo , los derechos especificados en un acuerdo contractual en conjunción con derechos de voto pueden ser suficientes para ofrecer al inversor la capacidad actual de dirigir los procesos de fabricación de una participada o de dirigir otras actividades operativas o de financiación de una participada que influyan de manera significativa en los rendimientos de esta .
No obstante , en ausencia de otros derechos , la dependencia económica de una participada con respecto al inversor ( como las relaciones que mantiene un proveedor con su principal cliente ) no implica que el inversor tenga poder sobre la participada .
Derechos de voto del inversor
B41 Un inversor que no posea la mayoría de los derechos de voto tendrá un número de derechos suficiente para conferirle poder siempre y cuando tenga la capacidad práctica de dirigir las actividades relevantes de forma unilateral .
B42 Al evaluar si posee un número de derechos de voto suficiente para conferirle poder , el inversor deberá tener en cuenta todos los hechos y circunstancias que concurran , incluidos los siguientes :
El volumen de la cartera de derechos de voto del inversor en relación con el volumen y la dispersión de las carteras del resto de titulares de votos , teniendo en cuenta que :
Cuantos más derechos de voto posea un inversor , mayor será la probabilidad de que tenga derechos en vigor que le proporcionen la capacidad actual de dirigir las actividades relevantes .
Cuantos más derechos de voto posea un inversor en relación con el resto de titulares de derechos de voto , mayor será la probabilidad de que tenga derechos en vigor que le proporcionen la capacidad actual de dirigir las actividades relevantes .
Cuanto mayor sea el número de partes que necesiten actuar conjuntamente para superar al inversor en la votación , mayor será la probabilidad de que este tenga derechos en vigor que le proporcionen la capacidad actual de dirigir las actividades relevantes .
Los derechos potenciales de voto del inversor , de otros titulares de derechos de voto o de terceros ( véanse los párrafos B47 a B50 ) .
Los derechos derivados de otros acuerdos contractuales ( véase el párrafo B40 ) .
Cualesquiera hechos y circunstancias adicionales que indiquen si el inversor tiene o no la capacidad actual de dirigir las actividades relevantes en el momento en que sea necesario tomar decisiones , incluidas las tendencias de voto en asambleas de accionistas celebradas con anterioridad .
B43 Cuando la dirección de las actividades relevantes venga determinada por la mayoría de los votos y un inversor posea un número de derechos de voto significativamente mayor que el de cualquier otro titular o grupo organizado de titulares de derechos de voto , y si el resto de participaciones accionariales presentan una dispersión elevada , puede quedar claro , una vez considerados de forma independiente los factores enumerados en el párrafo 42 , letras a ) a c ) , que el inversor tiene poder sobre la participada .
Ejemplo 4
Un inversor adquiere el 48 % de los derechos de voto de una participada .
El resto de los derechos de voto está en manos de miles de accionistas , ninguno de los cuales posee más de un 1 % de los derechos de voto .
Ninguno de los accionistas tiene el compromiso de consultar a los demás accionistas ni de tomar decisiones colectivas .
A la hora de evaluar qué porcentaje de derechos de voto adquirir , el inversor , basándose en el tamaño relativo del resto de participaciones accionariales , determinó que una participación del 48 % sería suficiente para obtener el control de la entidad .
En este caso , y sobre la base del tamaño absoluto de su participación y del tamaño relativo del resto de participaciones accionariales , el inversor llega a la conclusión de que posee una participación suficientemente dominante en términos de derechos de voto para cumplir el criterio de poder sin necesidad de examinar ninguna otra prueba al respecto .
Ejemplo 5
El inversor A posee el 40 % de los derechos de voto de una participada y hay otros doce inversores que poseen , cada uno , el 5 % de los derechos de voto de dicha entidad .
En virtud de un acuerdo entre los accionistas , el inversor A tiene derecho a nombrar , revocar y establecer la remuneración de los administradores responsables de dirigir las actividades relevantes .
Para modificar el acuerdo es necesario contar con una mayoría de dos tercios de los votos de los accionistas .
En este caso , el inversor A concluye que el tamaño absoluto de su participación accionarial y el tamaño relativo del resto de participaciones accionariales no son por sí solos concluyentes a la hora de determinar si el inversor posee derechos suficientes que le confieran poder sobre la participada .
No obstante , el inversor A determina que su derecho contractual a nombrar , revocar y establecer la remuneración de los administradores es suficiente para concluir que tiene poder sobre la participada .
El hecho de que el inversor A pueda no haber ejercitado este derecho o la probabilidad de que el inversor A ejercite su derecho a seleccionar , nombrar o revocar a los administradores no debe tenerse en cuenta a la hora de evaluar si el inversor A tiene poder sobre la participada .
B44 En otras situaciones , tras considerar de manera independiente los factores enumerados en el párrafo B42 , letras a ) a c ) , puede quedar claro que el inversor no tiene poder sobre la participada .
Ejemplos de aplicación
Ejemplo 6
El inversor A posee el 45 % de los derechos de voto de una participada .
Otros dos inversores poseen el 26 % de los derechos de voto de la participada cada uno .
El resto de los derechos de voto está en manos de otros tres accionistas , cada uno de los cuales posee un 1 % .
No existen otros acuerdos que afecten a la toma de decisiones .
En este caso , el tamaño de la participación del inversor A en términos de derechos de voto y su tamaño relativo en comparación con el resto de participaciones accionariales son suficientes para concluir que el inversor A no tiene poder sobre la participada .
Bastará con que los otros dos inversores cooperen para evitar que el inversor A dirija las actividades relevantes de esta .
B45 Sin embargo , los factores enumerados en el párrafo B42 , letras a ) a c ) , pueden no ser concluyentes por sí solos .
Si , una vez examinados esos factores , un inversor no tiene claro si tiene poder o no , deberá considerar otros hechos y circunstancias adicionales , como por ejemplo si , a la vista de las tendencias de voto demostradas en asambleas de accionistas celebradas con anterioridad , cabe concluir que otros accionistas son de naturaleza pasiva .
Esto incluye la evaluación de los factores descritos en el párrafo B18 y de los indicadores enumerados en los párrafos B19 y B20 .
Cuanto menor sea el porcentaje de derechos de voto en poder del inversor , y cuanto menor sea el número de partes que necesiten actuar conjuntamente para superar al inversor en la votación , mayor será la importancia que deba otorgarse a los hechos y circunstancias adicionales para evaluar si los derechos del inversor son suficientes para conferirle poder .
Cuando los hechos y circunstancias descritos en los párrafos B18 a B20 se consideren conjuntamente con los derechos del inversor , deberá darse mayor peso a las pruebas de poder enumeradas en el párrafo B18 que a los indicadores de poder descritos en los párrafos B19 y B20 .
Ejemplo 7
Un inversor posee el 45 % de los derechos de voto de una participada .
Otros once accionistas poseen el 5 % de los derechos de voto de la participada cada uno .
Ninguno de los accionistas tiene el compromiso contractual de consultar a los demás accionistas ni de tomar decisiones colectivas .
En este caso , el tamaño absoluto de la participación accionarial del inversor y el tamaño relativo del resto de participaciones accionariales no son por sí solos concluyentes a la hora de determinar si el inversor posee derechos suficientes que le confieran poder sobre la participada .
Deberán examinarse otros hechos y circunstancias adicionales que puedan demostrar si el inversor tiene o no poder .
Ejemplo 8
Un inversor posee el 35 % de los derechos de voto de una participada .
Otros tres accionistas poseen el 5 % de los derechos de voto de la participada cada uno .
El resto de los derechos de voto está en manos de numerosos accionistas , ninguno de los cuales posee más de un 1 % de los derechos de voto .
Ninguno de los accionistas tiene el compromiso de consultar a los demás accionistas ni de tomar decisiones colectivas .
Las decisiones relativas a las actividades relevantes de la participada requieren la aprobación de la mayoría de los votos emitidos en las asambleas de accionistas pertinentes ; en las últimas asambleas celebradas , se emitió un 75 % de los derechos de voto de la participada .
En este caso , la participación activa de los demás accionistas en las últimas asambleas sugiere que el inversor no tendría capacidad práctica de dirigir las actividades relevantes de manera unilateral , con independencia de que en algún momento lo hubiera hecho por haber votado un número suficiente de accionistas del mismo modo que el inversor .
B46 Si , una vez examinados los factores enumerados en el párrafo B42 , letras a ) a d ) , no queda claro si el inversor tiene poder o no , el inversor no controla la participada .
Derechos potenciales de voto
B47 A la hora de evaluar el control y determinar si ejerce poder , un inversor debe tener en cuenta sus derechos potenciales de voto así como los derechos potenciales de voto en manos de terceros .
Los derechos potenciales de voto son derechos que permiten obtener derechos de voto de una participada , como los derivados de instrumentos convertibles u opciones , incluidos contratos de futuros .
Los derechos potenciales de voto solo se tienen en cuenta si los derechos son de carácter sustantivo ( véanse los párrafos B22 a B25 ) .
B48 Al considerar los derechos potenciales de voto , el inversor estudiará la finalidad y el diseño del instrumento , así como la finalidad y el diseño de cualquier otra implicación que tenga el inversor en la participada .
Lo anterior incluye una evaluación de los diversos términos y condiciones del instrumento así como las expectativas aparentes del inversor y sus motivos para aceptar dichos términos y condiciones .
B49 Si el inversor posee además derechos de voto u otros derechos de adopción de decisiones en lo tocante a las actividades de la participada , deberá evaluar si esos derechos , en conjunción con los derechos potenciales de voto , le confieren poder .
B50 Los derechos potenciales de voto de carácter sustantivo , por sí solos o en conjunción con otros derechos , pueden proporcionar a un inversor la capacidad actual de dirigir las actividades relevantes .
Es probable que esto suceda , por ejemplo , cuando un inversor posea un 40 % de los derechos de voto de una participada y , de acuerdo con el párrafo B23 , posea también derechos sustantivos derivados de opciones de compra por el 20 % restante de los derechos de voto .
Ejemplo 9
El inversor A posee el 70 % de los derechos de voto de una participada .
El inversor B posee el 30 % de los derechos de voto de la participada y una opción de compra sobre la mitad de los derechos de voto del inversor A. Dicha opción de compra puede ejercitarse durante los próximos dos años a un precio de ejercicio fijo altamente desfavorable ( y que se prevé que continúe así durante el citado período de dos años ) .
El inversor A ha venido utilizando sus votos y dirige activamente las actividades relevantes de la participada .
En este caso es probable que el inversor A cumpla el criterio de poder , puesto que parece tener la capacidad actual de dirigir las actividades relevantes .
Pese a que el inversor B posee opciones de compra de derechos de voto adicionales que puede ejercitar y que , en caso de ejercitarlos , le proporcionarían la mayoría de los derechos de voto de la participada , los términos y condiciones asociados a esas opciones hacen que estas no se consideren sustantivas .
La actividad empresarial de la participada está estrechamente relacionada con el inversor A. Además de sus instrumentos de patrimonio , el inversor A posee instrumentos de deuda convertibles en acciones ordinarias de la participada en cualquier momento y a un precio fijo que resulta desfavorable ( pero no altamente desfavorable ) .
Si se convirtiese la deuda , el inversor A pasaría a poseer el 60 % de los derechos de voto de la participada Además , en caso de convertir la deuda en acciones ordinarias , el inversor A se beneficiaría de las sinergias logradas .
El inversor A tiene poder sobre la participada , puesto que posee un porcentaje de derechos de voto que , junto con los derechos potenciales de voto de carácter sustantivo , le otorgan la capacidad actual de dirigir las actividades relevantes .
Poder cuando los derechos de voto o similares no influyen de manera significativa en los rendimientos de la participada
B51 Al evaluar la finalidad y el diseño de una participada ( véanse los párrafos B5 a B8 ) , un inversor deberá tener en cuenta su implicación y las decisiones adoptadas , al crear la participada , para el diseño de esta , y evaluar si los términos de la transacción y las características de su implicación le proporcionan derechos suficientes para conferirle poder .
El hecho de colaborar en el diseño de una participada no basta por sí solo para dar a un inversor el control sobre ella .
No obstante , dicha implicación en el diseño puede indicar que el inversor tuvo la oportunidad de obtener un porcentaje de derechos suficiente para conferirle poder sobre la participada .
B52 Además , el inversor deberá tener en cuenta los acuerdos contractuales como derechos de compra , de venta o de liquidación establecidos al configurar la participada .
Cuando esos acuerdos contractuales se refieran a actividades que guarden una relación estrecha con la participada , esas actividades constituirán en esencia una parte integral de las actividades globales de la participada aunque tengan lugar fuera de los límites jurídicos de dicha entidad .
Por consiguiente , los derechos explícitos o implícitos de adopción de decisiones derivados de acuerdos contractuales que estén estrechamente relacionados con la participada deben considerarse actividades relevantes a la hora de determinar el poder sobre esta .
B53 En el caso de algunas participadas , las actividades relevantes solo se llevan a cabo cuando surgen circunstancias o se producen sucesos particulares .
La participada puede estar configurada de forma que la dirección de sus actividades y sus rendimientos estén determinados de antemano a menos que se den esas circunstancias o esos sucesos particulares ( y hasta el momento en que eso suceda ) .
En este caso , las únicas decisiones que pueden influir de manera significativa en los rendimientos de la participada y ser , por tanto , actividades relevantes son las que tienen que ver con las actividades de aquella cuando surgen esas circunstancias o se producen esos sucesos .
No es necesario que las circunstancias o los sucesos se produzcan realmente para que un inversor que posea la capacidad de adoptar esas decisiones tenga poder .
El hecho de que el derecho a adoptar decisiones dependa de las circunstancias que surjan o de los sucesos que se produzcan no confiere por sí mismo a esos derechos la calidad de derechos de protección .
Ejemplo 11
Según se extrae de sus documentos de constitución , la única actividad empresarial de una participada consiste en adquirir cuentas a cobrar y en prestar servicios diarios de administración a sus inversores .
Este servicio diario de administración incluye el cobro y el abono del principal y los intereses a su vencimiento .
La gestión de las cuentas a cobrar antes de un impago no representa una actividad pertinente porque no requiere la adopción de decisiones sustantivas que puedan afectar de forma significativa a los rendimientos de la participada ; las actividades previas al impago están predeterminadas y se limitan únicamente al cobro de los flujos de efectivo a su vencimiento y al abono de dichos flujos a los inversores .
Por consiguiente , al evaluar las actividades globales de la participada que influyen de un modo significativo en los rendimientos de esta solo deberá tenerse en cuenta el derecho del inversor a gestionar los activos en caso de impago .
En este ejemplo el diseño de la participada garantiza que el inversor tenga autoridad para tomar decisiones sobre las actividades que influyan de forma significativa en sus rendimientos en el momento preciso en que se requiera dicha autoridad .
Los términos del acuerdo de venta constituyen una parte integral de la transacción general y de la constitución de la participada .
Por consiguiente , los términos del acuerdo de venta , junto con los documentos de constitución de la participada , permiten concluir que el inversor tiene poder sobre esta pese a que solo adquirirá la titularidad de las cuentas a cobrar en caso de impago y a que gestiona las cuentas a cobrar impagadas fuera de los límites jurídicos de la participada .
Ejemplo 12
Los únicos activos de una participada son cuentas a cobrar .
Al examinar la finalidad y el diseño de la participada , se determina que la única actividad pertinente es la gestión de las cuentas a cobrar en caso de impago .
La parte que tiene la capacidad de gestionar las cuentas a cobrar en caso de impago tiene poder sobre la participada , con independencia de que alguno de los deudores haya incurrido o no en impago .
B54 Un inversor puede haber contraído un compromiso explícito o implícito de garantizar que una participada continúe operando de acuerdo con la finalidad para la que fue concebida .
Dicho compromiso puede incrementar la exposición del inversor a la variabilidad de los rendimientos y , por tanto , aumentar el incentivo que mueva al inversor a obtener un porcentaje de derechos suficiente para conferirle poder .
Por tanto , el compromiso de garantizar que una participada opere de acuerdo con el fin para el que fue concebida puede ser un indicador de que el inversor tiene poder , pero en sí mismo no confiere poder al inversor ni impide que un tercero tenga poder sobre la participada .
Exposición o derecho a rendimientos variables de una participada
B55 Al evaluar si tiene el control de una participada , el inversor debe determinar si está expuesto , o tiene derecho , a rendimientos variables por su implicación en dicha entidad .
B56 Los rendimientos variables son rendimientos no fijos que pueden variar en función del desempeño de una participada .
Los rendimientos variables pueden ser solo positivos , solo negativos o tanto positivos como negativos ( véase el párrafo 15 ) .
Un inversor evalúa si los rendimientos de una participada son variables y su grado de variabilidad basándose en la sustancia del acuerdo y con independencia de la forma jurídica de los rendimientos .
Un inversor , por ejemplo , puede tener un bono que genere el pago de intereses fijos .
A efectos de esta NIIF los intereses fijos constituyen rendimientos variables , puesto que están sujetos al riesgo de impago y exponen al inversor al riesgo crediticio del emisor del bono .
El nivel de variabilidad de dichos rendimientos depende del riesgo crediticio del bono .
De forma similar , las comisiones fijas por la gestión de los activos de una participada constituyen rendimientos variables , ya que exponen al inversor al riesgo de desempeño de la participada .
El grado de variabilidad depende de la capacidad de la participada para generar ingresos suficientes para pagar la comisión .
B57 Como ejemplos de rendimientos pueden citarse :
Los dividendos , otras distribuciones de beneficios económicos de una participada ( como intereses de valores de deuda emitidos por esta ) y las variaciones del valor de la inversión del inversor en esa participada .
La remuneración por prestar servicios de administración en relación con los activos o pasivos de una participada , las comisiones y el riesgo de pérdida por proporcionar crédito o aportar liquidez , la participación residual en el activo y el pasivo de la participada en caso de liquidación de esta , los beneficios fiscales y el acceso a liquidez futura del que disfruta el inversor por su implicación en una participada .
Poder delegado
B58 Cuando un inversor con derechos de adopción de decisiones ( un responsable de tomar decisiones ) evalúe si ejerce control sobre una participada , deberá determinar si actúa como principal o como agente .
El inversor deberá establecer además si hay alguna otra entidad con derechos de adopción de decisiones que actúa como agente del inversor .
Un agente es una parte cuya principal misión es actuar en nombre y beneficio de otra u otras ( denominadas principales ) y , por tanto , al ejercer su facultad de adopción de decisiones no controla la participada ( véanse los párrafos 17 y 18 ) .
Por consiguiente , en ocasiones un agente puede ostentar y tener la capacidad de ejercer el poder del principal en nombre de este .
Un responsable de tomar decisiones no es un agente simplemente por el hecho de que otras partes puedan beneficiarse de las decisiones que adopte .
B59 Un inversor puede delegar su facultad de adopción de decisiones en un agente , ya sea para determinados temas concretos o para todas las actividades relevantes .
Al evaluar si controla una participada , el inversor deberá tratar los derechos de adopción de decisiones delegados en su agente como si estuvieran directamente en manos del inversor .
En aquellas situaciones en las que haya más de un principal , cada uno de ellos deberá evaluar si tiene poder sobre la participada mediante el examen de los requerimientos descritos en los párrafos B5 a B54 .
Los párrafos B60 a B72 proporcionan directrices de cara a la determinación de si un responsable de adoptar decisiones actúa como agente o como principal .
B60 A la hora de determinar si actúa como agente , un responsable de adoptar decisiones deberá considerar la relación general existente entre él mismo , la participada gestionada y otras partes que tengan implicación en la participada , y , en particular todos los factores que se enumeran a continuación .
El alcance de su facultad de adopción de decisiones sobre la participada ( párrafos B62 y B63 ) ;
Los derechos en poder de terceros ( párrafos B64 a B67 ) ;
La remuneración a la que tiene derecho de conformidad con el acuerdo o acuerdos de retribución pertinentes ( párrafos B68 a B70 ) ;
La exposición del responsable de adoptar decisiones a la variabilidad de los rendimientos de otras participaciones que tenga en la participada ( párrafos B71 y B72 ) .
Se asignarán ponderaciones diferentes a cada uno de los factores anteriores sobre la base de los hechos y circunstancias específicos que concurran .
B61 La determinación de si un responsable de tomar decisiones actúa como agente requiere una evaluación de todos los factores enumerados en el párrafo B60 , a menos que una sola parte posea derechos sustantivos que la faculten para revocar al responsable de tomar decisiones ( derechos de revocación ) y pueda revocarlo sin justificación ( véase el párrafo B65 ) .
Alcance de la facultad de adopción de decisiones
B62 El alcance de la facultad de un responsable de tomar decisiones se evalúa mediante el examen de :
las actividades permitidas en virtud del acuerdo o acuerdos de toma de decisiones y de la legislación aplicable ; y
la discrecionalidad del responsable de tomar decisiones a la hora de adoptar decisiones sobre esas actividades .
B63 El responsable de tomar decisiones deberá tener en cuenta la finalidad y el diseño de la participada , los riesgos que la participada está previsto que soporte , los riesgos que está previsto que transfiera a las partes involucradas y el nivel de implicación que tuvo el responsable de tomar decisiones en el diseño de la participada .
Por ejemplo , si el responsable de tomar decisiones tuvo una implicación considerable en el diseño de la participada ( incluida la determinación del alcance de la facultad de adopción de decisiones ) , dicha implicación podría indicar que el responsable de adoptar decisiones tuvo oportunidad e incentivos para obtener derechos que finalmente le confirieron la capacidad para dirigir las actividades relevantes .
Derechos en poder de terceros
B64 Los derechos sustantivos en poder de terceros pueden afectar a la capacidad del responsable de adoptar decisiones para dirigir las actividades relevantes de la participada .
Los derechos sustantivos de revocación o de otro tipo pueden ser indicativos de que un responsable de tomar decisiones actúa como agente .
B65 En los casos en que una sola parte posee derechos sustantivos de revocación y puede revocar sin justificación al responsable de tomar decisiones , cabe concluir sin necesidad de tener en cuenta otros factores que el responsable de tomar decisiones actúa como agente .
Si esos derechos obran en poder de más de una parte ( y ninguna de ellas puede revocar al responsable de adoptar decisiones sin el acuerdo del resto ) , los derechos no pueden considerarse por sí solos una prueba concluyente de que el responsable de adoptar decisiones esté actuando principalmente en nombre y beneficio de otros .
Además , cuanto mayor sea el número de partes que deban actuar conjuntamente para ejercitar el derecho de revocación del responsable de tomar decisiones , y cuanto mayores sean la magnitud y la variabilidad asociada al resto de participaciones económicas del responsable de tomar decisiones ( es decir , su participación en materia retributiva y otras ) , menor será la ponderación que deberá asignarse a este factor .
B66 Al evaluar si un responsable de tomar decisiones actúa como agente , los derechos sustantivos en manos de terceros que limiten la discrecionalidad del responsable de adoptar decisiones se considerarán similares a los derechos de revocación .
B67 El examen de los derechos que obran en poder de terceros incluirá una evaluación de cualesquiera derechos que pueda ejercitar el consejo de administración ( u otro órgano de dirección ) de una participada y los efectos que puedan tener esos derechos sobre la facultad de adopción de decisiones [ véase el párrafo B23 , letra b ) ] .
Remuneración
B68 Cuanto mayores sean la magnitud y la variabilidad asociada a la remuneración del responsable de tomar decisiones en relación con los rendimientos esperados de las actividades de la participada , mayor será la probabilidad de que el responsable de tomar decisiones actúe como principal .
B69 Al determinar si actúa como principal o como agente , el responsable de tomar decisiones deberá examinar también si se dan o no las condiciones siguientes :
La remuneración del responsable de adoptar decisiones es proporcional a los servicios prestados .
El acuerdo de remuneración incluye únicamente términos , condiciones o cuantías que es habitual encontrar en los acuerdos sobre similares servicios y nivel de aptitudes negociados de conformidad con el principio de plena competencia .
B70 Un responsable de tomar decisiones no puede actuar como agente a menos que se den las condiciones descritas en el párrafo B69 , letras a ) y b ) .
No obstante , el mero hecho de que se den dichas condiciones no es suficiente para concluir que un responsable de tomar decisiones esté actuando como agente .
Exposición a la variabilidad de los rendimientos de otras participaciones
B71 Un responsable de adoptar decisiones que posea otras participaciones en una participada ( por ejemplo , inversiones en ella , o prestación de garantías con respecto al rendimiento de dicha entidad ) deberá tener en cuenta su exposición a la variabilidad de los rendimientos de esas participaciones a la hora de evaluar si actúa como agente .
El hecho de tener otras participaciones en una participada indica que el responsable de adoptar decisiones podría estar actuando como principal .
B72 Al evaluar su exposición a la variabilidad de los rendimientos de otras participaciones que tenga en la participada , el responsable de adoptar decisiones deberá tener en cuenta lo siguiente :
Cuanto mayores sean la magnitud de su participación económica , y la variabilidad asociada a ella , teniendo en cuenta su remuneración y demás participaciones en términos agregados , mayor será la probabilidad de que el responsable de adoptar decisiones esté actuando como principal .
El responsable de tomar decisiones deberá evaluar su exposición a la variabilidad total de los rendimientos de la participada .
Esta evaluación se lleva a cabo fundamentalmente sobre la base de los rendimientos esperados de las actividades de la participada , pero no debe ignorarse la exposición máxima del responsable de tomar decisiones a la variabilidad de los rendimientos de la participada a través de otras participaciones que posea .
Ejemplo 13
Un responsable de tomar decisiones ( gestor de fondos ) crea , comercializa y gestiona un fondo , regulado y que cotiza en bolsa , conforme a parámetros definidos estrictamente en el mandato de inversión , tal como lo exigen las disposiciones legales y reglamentarias locales .
El fondo se comercializó a los inversores como una inversión en una cartera diversificada de instrumentos de patrimonio de entidades que cotizan en bolsa .
Dentro de los parámetros definidos , el gestor del fondo tiene capacidad para decidir en qué activos invertir .
El gestor ha realizado una inversión proporcional del 10 % en el fondo y recibe una comisión a precio de mercado por sus servicios igual al 1 % del valor neto del activo del fondo .
Las comisiones que percibe el gestor son proporcionales a los servicios prestados .
El gestor no tiene ninguna obligación con respecto a las pérdidas que pueda generar el fondo más allá del 10 % que ha invertido .
No se exige al fondo la creación de un consejo de administración independiente ( y no se ha creado dicho órgano ) .
Los inversores no poseen derechos sustantivos que puedan afectar a la facultad de adopción de decisiones del gestor del fondo , pero pueden rescatar sus participaciones dentro de los límites especificados por el fondo .
Pese a operar dentro de los parámetros especificados en el mandato de inversión y de conformidad con las disposiciones reglamentarias , el gestor del fondo posee derechos de adopción de decisiones que le confieren la capacidad actual de dirigir las actividades relevantes del fondo , ya que los inversores no tienen derechos sustantivos que puedan afectar a la facultad de adopción de decisiones del gestor del fondo .
Este último cobra una comisión acorde con el mercado por sus servicios y dicha comisión es proporcional a los servicios prestados . Además , el gestor ha realizado una inversión proporcional en el fondo .
La remuneración y su inversión exponen al gestor del fondo a la variabilidad de los rendimientos de las actividades de este sin crear una exposición tan significativa que pueda indicar que el gestor del fondo está actuando como principal .
En este ejemplo , el examen de la exposición del gestor del fondo a la variabilidad de los rendimientos de este , junto con su facultad de tomar decisiones dentro de parámetros estrictamente definidos , indica que dicho gestor está actuando como agente .
Por tanto , el gestor concluye que no tiene el control del fondo .
Ejemplo 14
Un responsable de adoptar decisiones crea , comercializa y gestiona un fondo que proporciona oportunidades de inversión a diversos inversores .
El responsable de adoptar decisiones ( gestor del fondo ) debe adoptar decisiones que persigan el interés superior de todos los inversores y que se ajusten a los acuerdos que rigen el funcionamiento del fondo .
No obstante , el gestor del fondo goza de amplia discreción para tomar decisiones .
Recibe una comisión a precio de mercado por sus servicios igual al 1 % de los activos que gestiona y el 20 % de los beneficios del fondo en caso de alcanzar un nivel de ganancia especificado .
Aunque debe tomar decisiones que persigan el interés superior de todos los inversores , el gestor del fondo cuenta con una amplia facultad de toma de decisiones que le permite dirigir las actividades relevantes del fondo .
Recibe unas comisiones fijas y variables ( en función del rendimiento del fondo ) que son proporcionales a los servicios prestados .
Además , la remuneración que percibe alinea los intereses del gestor del fondo con los del resto de inversores para incrementar el valor del fondo , sin crear una exposición tan significativa a la variabilidad de los rendimientos de las actividades del fondo que la remuneración , considerada de forma aislada , indique que el gestor del fondo actúa como principal .
El supuesto y el análisis anterior se aplican a los ejemplos 14A a 14C que se describen a continuación .
Ejemplo 14A
El gestor del fondo posee también una inversión del 2 % en él , que alinea sus intereses con los de los demás inversores .
El gestor no tiene ninguna obligación con respecto a las pérdidas que pueda generar el fondo más allá del 2 % que ha invertido .
Los inversores pueden cesar al gestor del fondo por mayoría simple , si bien solo en caso de incumplimiento del contrato .
La inversión del 2 % del gestor del fondo incrementa su exposición a la variabilidad de los rendimientos de las actividades de este sin crear una exposición tan significativa que pueda indicar que el gestor del fondo está actuando como principal .
Los derechos de los otros inversores a revocar al gestor del fondo se consideran derechos de protección , puesto que solo pueden ejercitarse en caso de incumplimiento del contrato .
En este ejemplo , pese a que el gestor del fondo goza de una amplia facultad para tomar decisiones y está expuesto a la variabilidad de su remuneración y de los rendimientos de su participación , su exposición indica que actúa como agente .
Ejemplo 14B
El gestor del fondo posee una inversión proporcional considerablemente mayor en el fondo , pero no tiene ninguna obligación con respecto a las pérdidas que pueda generar el fondo más allá de esa inversión .
En este ejemplo , los derechos de revocación de los otros inversores se consideran derechos de protección , puesto que solo pueden ejercitarse en caso de incumplimiento del contrato por parte del gestor del fondo .
A pesar de que el gestor del fondo percibe unas comisiones fijas y variables en función del rendimiento del fondo que guardan proporción con los servicios prestados , la inversión del gestor del fondo y su remuneración conjuntamente pueden crear una exposición tan significativa a la variabilidad de los rendimientos que obtiene de las actividades del fondo que ello indicaría que el gestor del fondo actúa como principal .
Cuanto mayores sean la magnitud de las participaciones económicas del gestor del fondo , y la variabilidad asociada a ellas , teniendo en cuenta su remuneración y demás participaciones de forma agregada , mayor será el énfasis que deberá otorgar el gestor del fondo a dichas participaciones económicas en el análisis , y mayor será la probabilidad de que el gestor del fondo esté actuando como principal .
Por ejemplo , tras examinar su remuneración y el resto de factores , el gestor del fondo podría considerar que una inversión del 20 % es suficiente para concluir que controla el fondo .
Sin embargo , en otras circunstancias ( si la remuneración u otros factores son diferentes ) , es posible que sea necesario un nivel de inversión diferente para controlar el fondo .
Ejemplo 14C
El gestor del fondo posee una inversión proporcional del 20 % en el fondo , pero no tiene ninguna obligación con respecto a las pérdidas que pueda generar el fondo más allá de esa inversión .
El fondo cuenta con un consejo de administración cuyos miembros son independientes del gestor del fondo y son nombrados por el resto de inversores .
El consejo de administración nombra anualmente al gestor del fondo .
En el caso de que el consejo decidiera no renovar el contrato del gestor del fondo , los servicios que este presta podrían ser llevados a cabo por otros gestores del sector .
A pesar de que el gestor del fondo percibe comisiones fijas y comisiones variables en función del rendimiento que son proporcionales a los servicios prestados , la inversión del 20 % que posee el gestor del fondo y su remuneración conjuntamente pueden crear una exposición tan significativa a la variabilidad de los rendimientos que obtiene de las actividades del fondo que ello indicaría que el gestor del fondo actúa como principal .
No obstante , los inversores poseen derechos sustantivos de revocación del gestor del fondo : el consejo de administración ha previsto un mecanismo para garantizar que los inversores puedan revocarlo si así lo deciden .
En este ejemplo , el gestor del fondo otorgará un gran énfasis en su examen a los derechos sustantivos de revocación .
Así , pese a que posee una amplia facultad para tomar decisiones y está expuesto a la variabilidad de los rendimientos del fondo debido a su remuneración y a la inversión que posee en este , los derechos sustantivos en manos del resto de inversores indican que el gestor del fondo actúa como agente .
Ejemplo 15
Se constituye una participada para adquirir una cartera de valores de renta fija respaldados por activos , financiados a través de instrumentos de deuda de renta fija e instrumentos de patrimonio .
Los instrumentos de patrimonio están destinados a proporcionar protección a los inversores en deuda frente a la primera pérdida y para recibir cualquier rendimiento residual que produzca la participada .
La transacción se comercializó a los inversores en deuda potenciales como inversión en una cartera de valores respaldados por activos con exposición al riesgo crediticio asociado al posible impago de los emisores de dichos valores , así como al riesgo de tipo de interés asociado a la gestión de la cartera .
En el momento de la constitución , los instrumentos de patrimonio representan el 10 % del valor de los activos adquiridos .
Un responsable de tomar decisiones ( el gestor de activos ) gestiona la cartera de activos mediante la adopción de decisiones de inversión dentro de los parámetros establecidos en el folleto de la participada .
El gestor de activos percibe una comisión fija a precio de mercado por la prestación de esos servicios ( es decir , el 1 % de los activos que gestiona ) y una comisión variable en función del rendimiento ( 10 % de las ganancias ) si esta supera un nivel de ganancia especificado .
El gestor de activos posee el 35 % del patrimonio neto de la participada .
El 65 % restante del patrimonio neto , así como todos los instrumentos de deuda , están en manos de numerosos inversores altamente dispersos y sin relación entre ellos .
El resto de inversores puede revocar al gestor de activos por mayoría simple y sin justificación .
El gestor de activos recibe comisiones fijas y comisiones variables ( en función del rendimiento ) que guardan proporción con los servicios prestados .
La remuneración que percibe alinea los intereses del gestor del fondo con los del resto de inversores para incrementar el valor del fondo .
El gestor de activos está expuesto a la variabilidad de los rendimientos de las actividades del fondo debido a que posee un 35 % del patrimonio neto , así como a su remuneración .
Pese a operar dentro de los parámetros definidos en el folleto de la participada , el gestor de activos tiene la capacidad de adoptar decisiones de inversión que influyen de forma significativa en los rendimientos de la participada ; en el análisis se asignará una ponderación reducida al derecho de revocación que poseen los demás inversores , puesto que estos son numerosos y presentan una dispersión elevada .
En este ejemplo , el gestor de activos otorga un gran énfasis a su exposición a la variabilidad de los rendimientos del fondo derivada de su participación en el patrimonio neto , que está subordinada a los instrumentos de deuda .
La titularidad del 35 % del patrimonio neto crea una exposición subordinada a las pérdidas así como el derecho a percibir rendimientos de la participada ; ambos elementos son tan importantes que indican que el gestor de activos actúa como principal .
Por tanto , el gestor de activos concluye que controla la participada .
Ejemplo 16
Un responsable de adoptar decisiones ( el patrocinador ) patrocina un fondo multivendedor , que emite instrumentos de deuda a corto plazo y los vende a inversores que son terceros no vinculados .
La transacción se comercializó a los inversores potenciales como una inversión en una cartera de activos a medio plazo y alta calificación , con una exposición mínima al riesgo de crédito asociado al posible incumplimiento de los emisores de los activos de la cartera .
Varios servicios cedentes venden carteras de activos a medio plazo de alta calidad al fondo .
Cada cedente gestiona la cartera de activos que vende al fondo y gestiona las cuentas a cobrar en caso de incumplimiento , a cambio de lo cual percibe una comisión de gestión a precio de mercado .
Asimismo , cada cedente proporciona protección frente a la primera pérdida de crédito que produzca su cartera de activos a través de una garantía adicional sobre los activos cedidos al fondo .
El patrocinador establece los términos de funcionamiento del fondo y gestiona las operaciones de este a cambio de una comisión a precio de mercado .
Dicha comisión es proporcional a los servicios prestados .
El patrocinador tiene la facultad de aprobar los vendedores que podrán vender al fondo , de aprobar los activos que esta última podrá adquirir y tomar decisiones en lo tocante a la financiación de dicha sociedad .
El patrocinador debe defender el interés superior de todos los inversores .
El patrocinador tiene derecho a percibir cualquier rendimiento residual que produzca el fondo y proporciona a este mejoras crediticias y liquidez .
La mejora crediticia proporcionada por el patrocinador absorbe las pérdidas hasta el 5 % de los activos totales del fondo , una vez que los cedentes absorben las pérdidas .
La liquidez no se anticipa con el fin de hacer frente a posibles impagos de activos .
Los inversores no poseen derechos sustantivos que puedan influir en la facultad del patrocinador para tomar decisiones .
A pesar de que el patrocinador percibe una comisión a precio de mercado que guarda proporción con los servicios prestados , está expuesto a la variabilidad de los rendimientos de las actividades del fondo debido a sus derechos en relación con cualquier rendimiento residual de este y a la provisión de liquidez y de mejoras crediticias ( es decir , el fondo está expuesto al riesgo de liquidez por el hecho de utilizar instrumentos de deuda a corto plazo para financiar activos a medio plazo ) .
Pese a que cada uno de los cedentes tiene derechos de adopción de decisiones que afectan al valor de los activos del fondo , el patrocinador posee una amplia facultad para tomar decisiones que le dan la capacidad de dirigir las actividades que influyen de forma más significativa en los rendimientos del fondo ( el patrocinador es quien establece los términos de dicho fondo , tiene derecho a tomar decisiones sobre los activos , probando los activos que se pueden adquirir y los cedentes de dichos activos , y la financiación del fondo , para la que deben encontrarse regularmente nuevas inversiones ) .
El derecho a obtener cualquier rendimiento residual del fondo y la provisión de liquidez y de mejoras de crédito exponen al patrocinador a una variabilidad de los rendimientos de las actividades del fondo que es diferente de la variabilidad a la que se enfrenta el resto de inversores .
Esa exposición indica , por tanto , que el patrocinador actúa como principal , por lo que este concluirá que controla el fondo .
La obligación del patrocinador de actuar en defensa del interés superior de todos los inversores no representa un impedimento para actuar como principal .
Relaciones con terceros
B73 Al evaluar el control , el inversor deberá considerar la naturaleza de sus relaciones con terceros y si estos actúan en nombre del inversor ( es decir , si se trata de « agentes de hecho » ) .
La determinación de si terceros actúan como agentes de hecho requiere un análisis en el que se considere no solo la naturaleza de las relaciones , sino también el modo en que esas partes interactúan entre sí y con el inversor .
B74 Tal relación no debe estar formalizada por medio de un acuerdo contractual .
Un tercero se considera agente de hecho cuando el inversor , o quienes dirijan las actividades de este , tiene la capacidad de dirigir al tercero para que actúe en nombre del inversor .
En esas circunstancias , al evaluar el control de una participada el inversor deberá tener en cuenta los derechos de adopción de decisiones de su agente de hecho y su exposición o su derecho indirectos a unos rendimientos variables a través del agente de hecho , además de su propia exposición o sus propios derechos .
B75 A continuación se expone una serie de ejemplos de terceros que , en virtud de la naturaleza de sus relaciones , pueden actuar como agentes de hecho del inversor :
Partes vinculadas al inversor .
Un tercero que haya recibido su participación en la participada como una aportación o un préstamo del inversor .
Un tercero que haya aceptado no vender , ceder ni hipotecar su participación en la participada sin la autorización previa del inversor ( salvo en situaciones en las que el inversor y el tercero ostenten el derecho de aprobación previa y sus derechos estén basados en condiciones mutuamente acordadas por partes independientes ) .
Un tercero que no pueda financiar sus operaciones sin apoyo financiero subordinado del inversor .
Una participada en la que el personal clave de la dirección o la mayoría de los miembros de su órgano de dirección coincidan con los del inversor .
Un tercero que mantenga una relación comercial estrecha con el inversor , como la que existe entre un proveedor de servicios profesionales y uno de sus clientes más importantes .
Control de activos especificados
B76 Un inversor deberá analizar si trata una parte de la participada como si fuese una entidad independiente y , en caso afirmativo , si controla dicha entidad considerada independiente .
B77 El inversor deberá tratar una parte de una participada como si fuese una entidad independiente si , y solo si , se cumple la condición siguiente :
Los activos especificados de la participada ( y las mejoras crediticias conexas , si las hubiera ) constituyen la única fuente de pago de los pasivos especificados u otras participaciones especificadas en la participada .
Los terceros que no posean el pasivo especificado no tienen derechos ni obligaciones en relación con los activos especificados ni con los flujos de efectivo residuales de dichos activos .
En esencia , el resto de la participada no podrá utilizar los rendimientos de ninguno de los activos especificados , y no podrá pagarse ninguno de los pasivos de la entidad considerada independiente utilizando los activos del resto de la participada .
Por tanto , todos los activos , pasivos y el patrimonio neto de la entidad considerada independiente están claramente delimitados dentro de la participada .
Este tipo de entidad considerada independiente suele denominarse « silo » .
B78 Cuando se cumple la condición descrita en el párrafo B77 , el inversor deberá identificar las actividades que influyen de manera significativa en los rendimientos de la entidad considerada independiente y el modo en que se dirigen esas actividades con objeto de evaluar si ejerce poder sobre esa parte de la participada .
El evaluar el control de la entidad considerada independiente , el inversor deberá analizar asimismo si está expuesto , o tiene derecho , a unos rendimientos variables por su participación en la entidad considerada independiente , y la capacidad para utilizar su poder sobre esa parte de la participada con el propósito de influir en sus propios rendimientos .
B79 Si el inversor controla la entidad considerada independiente , deberá consolidar esa parte de la participada .
En tal caso , las demás partes excluirán esa parte de la participada al evaluar el control de la participada y consolidar esta .
Evaluación continua
B80 El inversor deberá volver a evaluar si controla o no una participada si los hechos y las circunstancias concurrentes indican que se han producido cambios en uno o más de los tres elementos de control enumerados en el párrafo 7 .
B81 Si se ha producido un cambio en la forma en que puede ejercerse el poder sobre una participada , dicho cambio debe reflejarse en el modo en que el inversor evalúa su poder sobre una participada .
Por ejemplo , la modificación de los derechos de adopción de decisiones puede implicar que las actividades relevantes ya no se dirijan a través de los derechos de voto y pasen a estar dirigidas por otro tipo de acuerdos , como contratos , que confieran a otra parte o partes la capacidad actual de dirigir las actividades relevantes .
B82 Un determinado suceso puede provocar que un inversor gane o pierda poder sobre una participada sin tener una implicación directa en dicho suceso .
Por ejemplo , un inversor puede obtener poder sobre una participada debido a la extinción de los derechos de adopción de decisiones en manos de uno o varios terceros que anteriormente estuvieran impidiendo que el inversor pudiera controlar la participada .
B83 Un inversor también debe analizar los cambios que afecten a su exposición , o su derecho , a unos rendimientos variables por su implicación en una participada .
Por ejemplo , un inversor que ejerza poder sobre una participada puede perder dicho control si pierde el derecho a obtener rendimientos o deja de estar expuesto a las obligaciones de la participada , por incumplir lo dispuesto en el párrafo 7 , letra b ) , ( por ejemplo , si se rescinde el contrato que le faculta para cobrar una comisión en función del rendimiento ) .
B84 El inversor deberá examinar si se ha producido algún cambio en su evaluación relativa a su actuación como agente o principal .
Los cambios en la relación general entre el inversor y otras partes pueden implicar que aquel ya no actúe como agente , incluso aunque previamente lo estuviera haciendo , y viceversa .
Por ejemplo , si se produce alguna modificación en los derechos del inversor o de terceros , el inversor deberá volver a examinar si está actuando como principal o como agente .
B85 La evaluación inicial del control o de la condición de principal o agente por parte de un inversor no cambiará por el mero hecho de que se produzca una modificación de las condiciones de mercado ( que afecte , por ejemplo , a los rendimientos de la participada ) , a menos que dicha modificación de las condiciones altere uno o más de los tres elementos de control enumerados en el párrafo 7 o que suponga una modificación de la relación global existente entre un principal y un agente .
Procedimientos de consolidación
B86 Los estados financieros consolidados :
Reúnen partidas similares del activo , el pasivo , el patrimonio neto , los ingresos , los gastos y los flujos de efectivo de la dominante con los de sus dependientes .
Compensan ( eliminan ) el importe en libros de la inversión de la dominante en cada dependiente con la parte de patrimonio neto que mantenga la dominante en cada dependiente ( la NIIF 3 explica cómo debe contabilizarse cualquier fondo de comercio relacionado ) .
Eliminan por completo el activo , pasivo , patrimonio neto , ingresos , gastos y flujos de efectivo intragrupo relativos a transacciones entre empresas del grupo ( las ganancias o pérdidas derivadas de transacciones intragrupo que estén reconocidas en el activo , como existencias o activos fijos , se eliminan por completo ) .
Las pérdidas intragrupo pueden indicar un deterioro de valor , que requerirá su reconocimiento en los estados financieros consolidados .
La NIC 12 Impuesto sobre las ganancias se aplicará a las diferencias temporarias que surjan como consecuencia de la eliminación de las ganancias y pérdidas derivadas de las transacciones intragrupo .
Políticas de contabilidad uniformes
B87 Si un miembro del grupo utiliza políticas contables diferentes de las adoptadas en los estados financieros consolidados , para transacciones similares y otros sucesos que se hayan producido en circunstancias similares , se realizarán los ajustes adecuados en sus estados financieros al elaborar los estados financieros consolidados a fin de garantizar la conformidad con las políticas contables del grupo .
Valoraciones
B88 Una entidad deberá incluir los ingresos y gastos de una dependiente en los estados financieros consolidados a partir de la fecha en que obtenga el control y hasta la fecha en que deje de ejercer control sobre la dependiente .
Los ingresos y gastos de una dependiente deberán basarse en los valores de los activos y pasivos reconocidos en los estados financieros consolidados en la fecha de la adquisición .
Por ejemplo , un gasto por depreciación reconocido en el estado del resultado global consolidado después de la fecha de la adquisición deberá basarse en los valores razonables de los activos depreciables relacionados reconocidos en los estados financieros consolidados en la fecha de la adquisición .
B89 Cuando existan derechos potenciales de voto u otros instrumentos derivados que contengan derechos potenciales de voto , la parte del resultado y de las variaciones del patrimonio neto asignada a la dominante y a las participaciones no dominantes al elaborar los estados financieros consolidados se determina únicamente sobre la base de las participaciones en la propiedad existentes y no refleja el posible ejercicio o conversión de los derechos potenciales de voto y otros derivados , salvo que sea de aplicación lo dispuesto en el párrafo B90 .
B90 En determinadas circunstancias , una entidad ostenta , en sustancia , una participación en la propiedad como consecuencia de una transacción que en ese momento le da acceso a los rendimientos conexos a una participación en la propiedad .
En tales circunstancias , la parte asignada a la dominante y a las participaciones no dominantes al elaborar los estados financieros consolidados se determinará teniendo en cuenta un posible ejercicio de los derechos de voto potenciales y otros instrumentos derivados que en ese momento den a la entidad acceso a los rendimientos .
B91 La NIIF 9 no se aplica a las participaciones en dependientes que estén consolidadas .
Cuando los instrumentos que contengan derechos potenciales de voto en sustancia den en ese momento acceso a los rendimientos conexos a una participación en la propiedad de una dependiente , dichos instrumentos no estarán sujetos a los requerimientos de la NIIF 9 .
En todos los demás casos , los instrumentos que contengan derechos potenciales de voto de una dependiente se contabilizarán de conformidad con la NIIF 9 .
Fecha de presentación
B92 Los estados financieros de la dominante y de sus dependientes , utilizados para la elaboración de los estados financieros consolidados , deberán tener la misma fecha de presentación .
Cuando la fecha de cierre del ejercicio sobre el que se informa de la dominante y de la dependiente sean diferentes , esta última elaborará , a efectos de la consolidación , información financiera adicional referida a la misma fecha que los estados financieros de la dominante para permitir que esta pueda consolidar la información financiera de la dependiente , a menos que sea impracticable hacerlo .
B93 En el caso de que resulte impracticable hacerlo , la dominante consolidará la información financiera de la dependiente utilizando los estados financieros más recientes de este última , ajustados para tener en cuenta las transacciones o los sucesos significativos que se hayan producido entre la fecha de elaboración de esos estados financieros y la de los estados financieros consolidados .
En cualquier caso , la diferencia entre la fecha de los estados financieros de la dependiente y la de los estados financieros consolidados no debe exceder de tres meses , y la duración de los ejercicios sobre los que se informa y cualquier diferencia entre las fechas de los estados financieros deberán ser las mismas de un ejercicio a otro .
B94 Una entidad deberá atribuir el resultado y cada componente de otro resultado global a los propietarios de la dominante y a las participaciones no dominantes .
La entidad deberá atribuir además el resultado global total a los propietarios de la dominante y a las participaciones no dominantes incluso si esto diera lugar a un saldo deudor de estas últimas .
B95 Si una dependiente tiene en circulación acciones preferentes con derechos acumulativos que estén clasificadas como patrimonio neto , y cuyos tenedores son los titulares de las participaciones no dominantes , la entidad computará su participación en el resultado después de ajustar por los dividendos de estas acciones , con independencia de que estos hayan sido o no declarados .
Variaciones del porcentaje en manos de titulares de participaciones no dominantes
B96 Cuando el porcentaje del patrimonio neto en manos de los titulares de participaciones no dominantes varía , la entidad deberá ajustar el importe en libros de las participaciones dominantes y no dominantes a fin de reflejar los cambios producidos en sus participaciones relativas en la dependiente .
La entidad deberá reconocer directamente en el patrimonio neto toda diferencia entre el importe por el que se ajusten las participaciones no dominantes y el valor razonable de la contraprestación pagada o recibida , y atribuir dicha diferencia a los propietarios de la dominante .
B97 Una dominante puede perder el control de una dependiente en dos o más acuerdos ( transacciones ) .
Sin embargo , algunas veces las circunstancias indican que los acuerdos múltiples deben contabilizarse como una transacción única .
Para determinar si se han de contabilizar los acuerdos como una única transacción , una dominante considerará todos los términos y condiciones de los acuerdos y sus efectos económicos .
La presencia de uno o varios de los factores siguientes indica que una dominante debería contabilizar los acuerdos múltiples como una única transacción :
Son alcanzados en el mismo momento o uno en función del otro .
Forman parte de una transacción única destinada a lograr un efecto comercial global .
La materialización de un acuerdo depende de que ocurra al menos uno de los otros acuerdos .
Un acuerdo considerado de forma independiente no está económicamente justificado , pero sí lo está cuando se le considera conjuntamente con otros .
Un ejemplo es cuando el precio de una enajenación o disposición por otra vía de acciones se fija por debajo del mercado y se compensa con otra posterior a un precio superior al de mercado .
B98 Si una dominante pierde el control de una dependiente :
Deberá dar de baja en cuentas :
Los activos ( incluyendo el fondo de comercio ) y pasivos de la dependiente por su importe en libros en la fecha en que se pierda el control .
El importe en libros de todas las participaciones no dominantes en la antigua dependiente en la fecha en que se pierda el control ( incluyendo todos los componentes de otro resultado global atribuible a ellas ) .
Reconocerá :
el valor razonable de la contraprestación recibida , si la hubiera , por la transacción , suceso o circunstancias que dieran lugar a la pérdida de control ;
si la transacción , el suceso o las circunstancias que dieron lugar a la pérdida de control conllevan una distribución de acciones de la dependiente a los propietarios en su condición de tales , dicha distribución ; y
reconocerá la inversión retenida en la entidad que anteriormente fue dependiente por su valor razonable en la fecha en que se pierda el control .
Reclasificará a resultados , o transferirá directamente a reservas por ganancias acumuladas si así lo exigen otras NIIF , los importes reconocidos en otro resultado global en relación con la dependiente sobre la base descrita en el párrafo B99 .
Reconocerá toda diferencia resultante como ganancia o pérdida en el resultado atribuible a la dominante .
B99 Si una dominante pierde el control de una dependiente , la primera contabilizará todos los importes reconocidos en otro resultado global en relación con esa dependiente sobre la misma base que se hubiera requerido si la dominante hubiera enajenado o dispuesto por otra vía los activos o pasivos relacionados .
Por ello , cuando se pierda el control de una dependiente , si una ganancia o pérdida anteriormente reconocida en otro resultado global se hubiera reclasificado a resultados en el momento de la enajenación o disposición por otra vía de los activos o pasivos relacionados , la dominante reclasificará la ganancia o pérdida de patrimonio neto a resultados ( como un ajuste por reclasificación ) .
Si una reserva de revalorización anteriormente reconocida en otro resultado global se hubiera transferido directamente a reservas por ganancias acumuladas por la enajenación o disposición por otra vía del activo , la dominante transferirá la reserva de revalorización directamente a reservas por ganancias acumuladas cuando se pierda el control de la dependiente .
Apéndice C
Fecha de vigencia y transición
Este apéndice es parte integrante de la NIIF y tiene la misma autoridad que el resto de apartados de la NIIF .
FECHA DE VIGENCIA
Si una entidad aplicase esta NIIF a un ejercicio anterior , revelará ese hecho y aplicará la NIIF 11 , la NIIF 12 , la NIC 27 Estados financieros separados y la NIC 28 ( modificada en 2011 ) al mismo tiempo .
TRANSICIÓN
C2 Una entidad deberá aplicar esta NIIF con carácter retroactivo , de conformidad con la NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores , salvo en los casos especificados en los párrafos C3 a C6 .
C3 Cuando aplique esta NIIF por primera vez , una entidad no estará obligada a realizar ajustes en la contabilidad por su implicación en :
entidades que anteriormente estuvieran consolidadas de acuerdo con la NIIF 27 Estados financieros consolidados y separados y la SIC-12 Consolidación—Entidades con cometido especial y , de conformidad con esta NIIF , sigan estando consolidadas ; o bien ,
entidades que anteriormente no estuvieran consolidadas de acuerdo con la NIC 27 y la SIC-12 y que , de conformidad con esta NIIF , sigan sin estar consolidadas .
C4 Cuando la aplicación de esta NIIF por primera vez haga que un inversor deba consolidar una participada que anteriormente no estuviera consolidada de conformidad con la NIC 27 y la SIC-12 , el inversor :
Si la participada es una empresa ( según la definición del término recogida en la NIIF 3 ) , deberá medir el activo , el pasivo y las participaciones no dominantes en esa participada que anteriormente no estaba consolidada en la fecha de solicitud inicial como si hubiera estado consolidada ( y , por tanto , hubiera contabilizado la adquisición con arreglo a la NIIF 3 ) , desde la fecha en que el inversor obtuvo el control de la participada sobre la base de los requerimientos establecidos en esta NIIF .
Si la participada no es una empresa ( según la definición del término recogida en la NIIF 3 ) , deberá valorar el activo , el pasivo y las participaciones no dominantes en esa participada que anteriormente no estaba consolidada en la fecha de solicitud inicial como si hubiera estado consolidada ( aplicando el método de adquisición descrito en la NIIF 3 sin reconocer ningún fondo de comercio para la participada ) , desde la fecha en que el inversor obtuvo el control de la participada sobre la base de los requerimientos establecidos en esta NIIF .
Toda diferencia entre el importe del activo , el pasivo y las participaciones no dominantes reconocidas y el anterior importe en libros de la participación del inversor en la participada deberá reconocerse como un ajuste en el saldo inicial del patrimonio neto .
Si la valoración del activo , el pasivo y la participación no dominante de la participada de conformidad con las letras a ) o b ) resulta impracticable ( según la definición de la NIC 8) , el inversor :
El inversor deberá reconocer cualquier diferencia entre el importe del activo , del pasivo y de las participaciones no dominantes reconocido en la fecha de adquisición considerada así como cualquier importe reconocido con anterioridad por su implicación en la participada , como un ajuste del patrimonio neto para ese ejercicio .
Además , el inversor deberá proporcionar y revelar información comparativa conforme a lo previsto en la NIC 8 .
C5 Cuando la aplicación de esta NIIF por primera vez haga que un inversor deje de consolidar una participada que anteriormente estuviera consolidada de conformidad con la NIC 27 ( modificada en 2008 ) y la SIC-12 , el inversor deberá valorar la participación que conserve en la participada en la fecha de aplicación inicial al importe al que se habría valorado si en el momento en que el inversor inició su implicación en la participada o perdió el control sobre ella hubieran estado en vigor los requerimientos previstos en esta NIIF .
Si resulta impracticable valorar la participación que conserva el inversor ( según la definición de la NIC 8) , este deberá aplicar los requerimientos de esta NIIF para contabilizar una pérdida de control al principio del primer ejercicio para el que resulte practicable aplicar esta NIIF , que puede ser el ejercicio en curso .
El inversor deberá reconocer cualquier diferencia entre el importe del activo , del pasivo y de las participaciones no dominantes anteriormente reconocido y el importe en libros de su implicación en la participada como un ajuste del patrimonio neto para ese ejercicio .
C6 Los párrafos 23 , 25 , B94 y B96 a B99 son modificaciones de la NIC 27 introducidas en 2008 que se trasladaron a la NIIF 10 .
Salvo en aquellos casos en que una entidad aplique el párrafo C3 , la entidad deberá aplicar los requerimientos establecidos en los citados párrafos como sigue :
Una entidad no deberá reexpresar ninguna atribución de resultados para los ejercicios sobre los que se informe antes de aplicar por primera vez la modificación del párrafo B94 .
Los requerimientos contenidos en los párrafos 23 y B96 en lo tocante a la contabilidad de las variaciones en las participaciones en la propiedad de una dependiente una vez obtenido el control no se aplicarán a los cambios habidos antes de que la entidad aplicase esas modificaciones por primera vez .
Una entidad no reexpresará el importe en libros de una inversión en una antigua dependiente si el control se perdió antes de que aplicase por primera vez las modificaciones expresadas en los párrafos 25 y B97 a B99 .
Además , una entidad no recalculará ganancia o pérdida alguna por la pérdida de control de una dependiente que haya ocurrido antes de que se apliquen por primera vez las modificaciones de los párrafos 25 y B97 a B99 .
Referencias a la NIIF 9
C7 Si una entidad aplica esta NIIF , pero no aplica aún la NIIF 9 , toda referencia a la NIIF 9 se entenderá hecha a la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración .
RETIRADA DE OTRAS NIIF
C8 Esta NIIF sustituye a los requerimientos referentes a los estados financieros consolidados de la NIC 27 ( modificada en 2008 ) .
C9 Esta NIIF sustituye también a la SIC-12 Consolidación—Entidades con cometido especial .
Apéndice D
Modificaciones de otras NIIF
Este apéndice recoge las modificaciones introducidas en otras NIIF como consecuencia de la publicación de esta NIIF por parte del Consejo .
Los párrafos modificados se muestran con el texto eliminado tachado y el nuevo texto subrayado .
NIIF 1
Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera
D1 Se añadirá el párrafo 39I siguiente :
La NIIF 10 Estados financieros consolidados y la NIIF 11 Acuerdos conjuntos , publicadas en mayo de 2011 , modificaron los párrafos 31 , B7 , C1 , D1 , D14 y D15 y añadieron el párrafo D31 .
Una entidad aplicará esas modificaciones cuando aplique la NIIF 10 y la NIIF 11 .
D2 El párrafo B7 del apéndice B queda modificado como sigue :
B7 Una entidad que adopte por primera vez las NIIF aplicará los siguientes requerimientos de la NIIF 10 de forma prospectiva desde la fecha de transición a las NIIF :
el requerimiento del párrafo B94 de que el resultado global total se atribuya a los propietarios de la dominante y a las participaciones no dominantes , incluso si esto diese lugar a un saldo deudor de estas últimas ;
los requerimientos de los párrafos 23 y B93 para la contabilización de los cambios en la participación de la dominante en la propiedad de una dependiente que no den lugar a una pérdida de control ; y
los requerimientos de los párrafos B97 a B99 para la contabilización de una pérdida de control sobre una dependiente , y los requerimientos relacionados del párrafo 8A de la NIIF 5 Activos no corrientes mantenidos para la venta y actividades interrumpidas .
No obstante , si la entidad que adopta esta NIIF por primera vez opta por aplicar la NIIF 3 de forma retroactiva a combinaciones de negocios realizadas en el pasado , deberá aplicar también la NIIF 10 de acuerdo con el párrafo C1 de esta NIIF .
D3 El párrafo C1 del apéndice C queda modificado como sigue :
C1 Una entidad que adopte por primera vez las NIIF puede optar por no aplicar de forma retroactiva la NIIF 3 a las combinaciones de negocios realizadas en el pasado ( combinaciones de negocios anteriores a la fecha de transición a las NIIF ) .
Sin embargo , si la entidad que adopta por primera vez las NIIF reexpresase cualquier combinación de negocios para cumplir con la NIIF 3 , reexpresará todas las combinaciones de negocios posteriores y aplicará también la NIIF 10 desde esa misma fecha .
Por ejemplo , si una entidad que adopta por primera vez las NIIF opta por reexpresar una combinación de negocios que tuvo lugar el 30 de junio de 20X6 , reexpresará todas las combinaciones de negocios que tuvieron lugar entre el 30 de junio de 20X6 y la fecha de transición a las NIIF , y aplicará también la NIIF 10 desde el 30 de junio de 20X6 .
NIIF 2
Pagos basados en acciones
D4 Se añadirá el párrafo 63A siguiente :
La NIIF 10 Estados financieros consolidados y la NIIF 11 , publicadas en mayo de 2011 , modificaron el párrafo 5 y el apéndice A. Una entidad aplicará esas modificaciones cuando aplique la NIIF 10 y la NIIF 11 .
En el apéndice A , la nota a pie de página relativa a la definición de « acuerdo de pagos basados en acciones » queda modificada del siguiente modo :
* Un « grupo » se define en el apéndice A de la NIIF 10 Estados financieros consolidados , desde la perspectiva de la dominante última de la entidad que informa , como « formado por la dominante y todas sus dependientes » .
NIIF 3
Combinaciones de negocios
D5 El párrafo 7 quedará modificado y se añadirá el párrafo 64E como sigue :
7 Para identificar a la adquirente — la entidad que obtiene el control de otra entidad , es decir , de la adquirida — deberán utilizarse las directrices de la NIIF 10 Estados financieros consolidados .
Si ha tenido lugar una combinación de negocios pero la aplicación de las directrices de la NIIF 10 no aclara cuál de las entidades que se combinan es la adquirente , para llevar a cabo esa determinación deberán considerarse los factores incluidos en los párrafos B14 a B18 .
La NIIF 10 , publicada en mayo de 2011 , modificó los párrafos 7 , B13 , B63 , letra e ) , y el apéndice A. Una entidad aplicará esas modificaciones cuando aplique la NIIF 10 .
D6 [ No aplicable a los requerimientos ]
D7 Se eliminará la definición de « control » en el apéndice A.
D8 En el apéndice B , los párrafos B13 y B63 , letra e ) , quedan modificados como sigue :
B13 Para identificar a la adquirente — la entidad que obtiene el control de la adquirida — deberán utilizarse las directrices de la NIIF 10 Estados financieros consolidados .
B63 Ejemplos de otras NIIF que proporcionan directrices sobre la valoración posterior y contabilización de activos adquiridos y pasivos asumidos o incurridos en una combinación de negocios incluyen :
La NIIF 10 proporciona directrices para la contabilización de las variaciones de la participación de una dominante en la propiedad de una dependiente una vez obtenido el control sobre ella .
NIIF 7
Instrumentos financieros : Información a revelar
D9 El párrafo 3 , letra a ) , quedará modificado y se añadirá el párrafo 44O como sigue :
3 Esta NIIF será aplicada por todas las entidades , a toda clase de instrumentos financieros , excepto a :
aquellas participaciones en dependientes , asociadas o negocios conjuntos que se contabilicen de acuerdo con la NIIF 10 Estados financieros consolidados , la NIC 27 Estados financieros separados o la NIC 28 Inversiones en asociadas y en negocios conjuntos . En algunos casos , no obstante , la NIC 27 o la NIC 28 permiten que una entidad contabilice una participación en una dependiente , en una asociada o en un negocio conjunto utilizando la NIC 39 ; en esos casos , …
La NIIF 10 y la NIIF 11 Acuerdos conjuntos , publicadas en mayo de 2011 , modificaron el párrafo 3 .
Una entidad aplicará esa modificación cuando aplique la NIIF 10 y la NIIF11 .
NIIF 9
Instrumentos financieros ( publicada en noviembre de 2009 )
D10 Se añadirá el párrafo 8.1.2 siguiente :
La NIIF 10 Estados financieros consolidados y la NIIF 11 Acuerdos conjuntos , publicadas en mayo de 2011 , modificaron el párrafo C8 y suprimieron los encabezamientos situados sobre los párrafos C18 y C18 a C23 .
D11 En el apéndice C , se eliminarán los párrafos C18 y C19 y los encabezamientos situados antes de dichos párrafos , y el párrafo C8 quedará modificado como sigue :
C83 Esta norma será aplicada por todas las entidades , a toda clase de instrumentos financieros , excepto a :
aquellas participaciones en dependientes , asociadas o negocios conjuntos que se contabilicen de acuerdo con la NIIF 10 Estados financieros consolidados , la NIC 27 Estados financieros separados , o la NIC 28 Inversiones en entidades asociadas y en negocios conjuntos .
No obstante , en algunos casos la NIC 27 o la NIC 28 permiten que una entidad contabilice las participaciones en una dependiente , asociada o negocio conjunto aplicando la NIC 39 y la NIIF 9 ; en esos casos , …
Instrumentos financieros ( publicada en octubre de 2010 )
D12 Se modifica el párrafo 3.2.1 y se añade el párrafo 7.1.2 como sigue :
En los estados financieros consolidados , los párrafos 3.2.2 a 3.2.9 , B3.1.1 , B3.1.2 y B3.2.1 a B3.2.17 se aplicarán a nivel de las cifras consolidadas .
Por tanto , una entidad debe consolidar primero todas las dependientes de acuerdo con la NIIF 10 Estados financieros consolidados y a continuación aplicará esos párrafos al grupo resultante .
La NIIF 10 y la NIIF 11 Acuerdos conjuntos , publicadas en mayo de 2011 , modificaron los párrafos 3.2.1 , B3.2.1 a B3.2.3 , B4.3.12 , letra c ) , B5.7.15 , C11 y C30 , y suprimieron los párrafos C23 a C28 y sus correspondientes encabezamientos .
D13 En el apéndice B , los párrafos B3.2.1 a B3.2.3 y B.5.7.15 quedan modificados como sigue :
En el párrafo B3.2.1 , se suprimirá la expresión « ( incluidas las entidades con cometido especial ) » en el primer cuadro del diagrama de flujos .
La situación descrita en el párrafo 3.2.4 , letra b ) ( cuando una entidad retiene el derecho contractual a recibir los flujos de efectivo de un activo financiero , pero asume una obligación contractual de pagar los flujos de efectivo a uno o más perceptores ) puede tener lugar , por ejemplo , si la entidad es una fiduciaria , y emite a favor de los inversores derechos de participación en beneficios sobre los activos financieros subyacentes que posee , suministrando también el servicio de administración de aquellos activos financieros .
En ese caso , los activos financieros cumplirán los requisitos para la baja en cuentas siempre que se verifiquen las condiciones establecidas en los párrafos 3.2.5 y 3.2.6 .
Al aplicar el párrafo 3.2.5 , la entidad puede ser , por ejemplo , quien ha originado el activo financiero , o puede ser un grupo que incluye una dependiente que haya adquirido el activo financiero y transfiera los flujos de efectivo a inversores que son terceros no vinculados .
A continuación se exponen algunos ejemplos de riesgo de rendimiento específico de un activo :
Esta norma será aplicada por todas las entidades , a toda clase de instrumentos financieros , excepto a :
aquellas participaciones en dependientes , asociadas o negocios conjuntos que se contabilicen de acuerdo con la NIIF 10 Estados financieros consolidados , la NIC 27 Estados financieros separados o la NIC 28 Inversiones en entidades asociadas y en negocios conjuntos .
No obstante , en algunos casos la NIC 27 o la NIC 28 permiten que una entidad contabilice las participaciones en una dependiente , asociada o negocio conjunto aplicando la NIIF 9 ; en esos casos , …
Esta norma se aplicará por todas las entidades , y a toda clase de instrumentos financieros , excepto :
No obstante , en algunos casos la NIC 27 o la NIC 28 permiten que una entidad contabilice las participaciones en una dependiente , asociada o negocio conjunto aplicando la NIIF 9 ; en esos casos , …
NIC 1
Presentación de Estados Financieros
D15 Se modifican los párrafos 4 y 123 , y se añade un nuevo párrafo ( 139H ) como sigue :
4 Esta norma no será de aplicación a la estructura y contenido de los estados financieros intermedios condensados que se elaboren de acuerdo con la NIC 34 Información financiera intermedia .
Sin embargo , los párrafos 15 a 35 se aplicarán a dichos estados financieros .
Esta norma se aplicará de igual forma a todas las entidades , incluidas las que presenten estados financieros consolidados de acuerdo con la NIIF 10 Estados financieros consolidados y las que presenten estados financieros separados de conformidad con la NIC 27 Estados financieros separados .
123 En el proceso de aplicación de las políticas contables de la entidad , la dirección realizará diversos juicios , diferentes de los relativos a las estimaciones , que pueden afectar significativamente a los importes reconocidos en los estados financieros .
Por ejemplo , la dirección realizará juicios profesionales para determinar :
cuándo se han transferido sustancialmente a otras entidades todos los riesgos y ventajas significativos de los propietarios de los activos financieros y de los activos arrendados ; y
si , por su fondo económico , ciertas ventas de bienes son acuerdos de financiación y , en consecuencia , no ocasionan ingresos ordinarios .
[ eliminado ]
La NIIF 10 y la NIIF 12 , publicadas en mayo de 2011 , modificaron los párrafos 4 , 119 , 123 y 124 .
Una entidad aplicará esas modificaciones cuando aplique la NIIF 10 y la NIIF 12 .
NIC 7
Estado de flujos de efectivo
D16 Se modifica el párrafo 42B y se añade el párrafo 57 como sigue :
Los cambios en las participaciones en la propiedad de una dependiente que no den lugar a una pérdida del control , tales como la compra posterior o venta por la dominante de instrumentos de patrimonio de una dependiente , se contabilizarán como transacciones de patrimonio ( véase la NIIF 10 Estados financieros consolidados ) .
En consecuencia , …
57 La NIIF 10 y la NIIF 11 Acueredos conjuntos , publicadas en mayo de 2011 , modificaron los párrafos 37 , 38 y 42B y suprimieron el párrafo 50 , letra b ) .
NIC 21
Efectos de las variaciones en los tipos de cambio de la moneda extranjera
D17 [ No aplicable a los requerimientos ]
D18 Se modifican los párrafos 19 , 45 y 46 , y se añade un nuevo párrafo 60F como sigue :
19 Esta norma permite asimismo , a una entidad aislada que elabore estados financieros , o bien a una entidad que elabore estados financieros separados de acuerdo con la NIC 27 Estados financieros separados , utilizar cualquier moneda ( o monedas ) para presentar sus estados financieros .
Si …
45 La incorporación de los resultados y de la situación financiera de un negocio en el extranjero con los de la entidad que informa sigue los procedimientos normales de consolidación , como la eliminación de los saldos intragrupo y de las transacciones intragrupo de las dependientes ( véase la NIIF 10 Estados financieros consolidados ) .
No obstante , …
46 Cuando los estados financieros del negocio en el extranjero y de la entidad que informa estén referidos a fechas diferentes , es frecuente que aquel elabore estados financieros adicionales con la misma fecha que esta .
Cuando no sea así , la NIIF 10 permite la utilización de una fecha diferente , siempre que la diferencia no sea mayor de tres meses , y que se realicen ajustes para reflejar los efectos de las transacciones y otros sucesos significativos ocurridos entre las diferentes fechas .
En tal caso , los activos y pasivos del negocio en el extranjero se convertirán al tipo de cambio del final del ejercicio sobre el que se informa del negocio en el extranjero .
También se practicarán los ajustes pertinentes por las variaciones significativas en los tipos de cambio hasta el final del ejercicio sobre el que se informa de la entidad que informa , de acuerdo con la NIIF 10 .
Este …
La NIIF 10 y la NIIF 11 Acuerdos conjuntos , publicadas en mayo de 2011 , modificaron los párrafos 3 , letra b ) , 8 , 11 , 18 , 19 , 33 , 44 a 46 y 48A.
NIC 24
Informaciones a revelar sobre partes vinculadas
D19 El párrafo 3 quedará modificado como sigue :
Dicha información se presentará de acuerdo con la NIIF 10 Estados financieros consolidados o con la NIC 27 Estados financieros separados .
Esta norma también es de aplicación a los estados financieros individuales .
Se añadirá el párrafo 28A siguiente :
La NIIF 10 , la NIIF 11 Acuerdos conjuntos y la NIIF 12 , publicadas en mayo de 2011 , modificaron los párrafos 3 , 9 , 11 , letra b ) , 15 , 19 , letras b ) y e ) , y 25 .
Una entidad aplicará esas modificaciones cuando aplique las NIIF 10 , 11 y 12 .
Estados financieros consolidados y separados
D20 En la NIC 27 Estados financieros consolidados y separados , los requerimientos relativos a los estados financieros consolidados se suprimirán y trasladarán a la NIIF 10 cuando proceda .
Los requerimientos contables y de revelación de información para los estados financieros separados se mantendrán en la NIC 27 ; el título se modificará y quedará como Estados financieros separados , los párrafos restantes se renumerarán de forma secuencial , se ajustará el alcance de la norma y se introducirán otras modificaciones de redacción .
Los requisitos de contabilidad y revelación de información que se mantienen en la NIC 27 ( modificada en 2011 ) se actualizarán para reflejar las directrices de la NIIF 10 , la NIIF 11 , la NIIF 12 y la NIC 28 ( modificada en 2011 ) .
El cuadro de equivalencias adjunto a la NIC 27 ( modificada en 2011 ) presenta los detalles relativos al destino de los párrafos de la NIC 27 ( modificada en 2008 ) .
NIC 32
Instrumentos financieros : Presentación
D21 Se modifica el párrafo 4 , letra a ) , y se añade el párrafo 97I como sigue :
No obstante , en algunos casos la NIC 27 o la NIC 28 permiten que una entidad contabilice las participaciones en una dependiente , asociada o negocio conjunto aplicando la NIC 39 …
La NIIF 10 y la NIIF 11 , publicadas en mayo de 2011 , modificaron los párrafos 4 , letra a ) y GA29 .
D22 El párrafo GA29 del apéndice queda modificado como sigue :
En los estados financieros consolidados , la entidad presentará las participaciones no dominantes — es decir , la participación de terceros en el patrimonio y en los resultados de sus dependientes — de acuerdo con la NIC 1 y con la NIIF 10 .
Al …
NIC 33
Ganancias por acción
D23 Se modifica el párrafo 4 y se añade el párrafo 74B como sigue :
En el caso de que una entidad presente estados financieros separados y estados financieros consolidados de acuerdo con la NIIF 10 Estados financieros consolidados y con la NIC 27 Estados financieros separados , las revelaciones de información requeridas por esta norma solo serán obligatorias con referencia a la información consolidada .
Una …
La NIIF 10 y la NIIF 11 Acuerdos conjuntos , publicadas en mayo de 2011 , modificaron los párrafos 4 , 40 y A11 .
NIC 36
Deterioro del valor de los activos
D24 Se modifica el párrafo 4 , letra a ) , y se añade el párrafo 140H como sigue :
4 Esta norma es de aplicación a los activos financieros clasificados como :
dependientes , según la definición que figura en la NIIF 10 Estados financieros consolidados ;
La NIIF 10 y la NIIF 11 , publicadas en mayo de 2011 , modificaron el párrafo 4 , el encabezamiento del párrafo 12 , letra h ) , y el propio párrafo 12 , letra h ) .
D25 [ No aplicable a los requerimientos ]
NIC 38
Activos intangibles
D26 Se modifica el párrafo 3 , letra e ) , y se añade el párrafo 130F como sigue :
3 En el caso de que otra norma se ocupe de la contabilización de una clase específica de activo intangible , la entidad aplicará esa norma en lugar de la presente .
Como ejemplos de lo anterior , esta norma no es aplicable a :
activos financieros , tal como se definen en la NIC 32 .
El reconocimiento y la valoración de determinados activos financieros están regulados por la NIIF 10 Estados financieros consolidados , la NIC 27 Estados financieros separados y la NIC 28 Inversiones en entidades asociadas y en negocios conjuntos .
La NIIF 10 y la NIIF 11 Acuerdos conjuntos , publicadas en mayo de 2011 , modificaron el párrafo 3 , letra e ) .
NIC 39
Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración ( modificada en octubre de 2009 )
D27 Se modifican los párrafos 2 , letra a ) , y 15 , y se añade un nuevo párrafo ( 103P ) como sigue .
2 Esta norma se aplicará por todas las entidades , y a toda clase de instrumentos financieros , excepto :
aquellas participaciones en dependientes , asociadas y negocios conjuntos que se contabilicen de acuerdo con la NIIF 10 Estados financieros consolidados , la NIC 27 Estados financieros separados o la NIC 28 Inversiones en asociadas y en negocios conjuntos .
No obstante , las entidades aplicarán lo dispuesto en esta norma a las participaciones en dependientes , asociadas o negocios conjuntos que , de acuerdo con las NIC 27 o la NIC 28 o 31 se deban contabilizar de acuerdo con esta norma .
15 En los estados financieros consolidados , los párrafos 16 a 23 de la norma y los párrafos GA34 a GA52 del apéndice A se aplicarán a nivel de las cifras consolidadas .
Por ello , la entidad en primer lugar consolidará todas sus dependientes de acuerdo con la NIIF 10 , y después aplicará los párrafos 16 a 23 de esta norma y los párrafos GA34 a GA52 del apéndice A al grupo resultante .
La NIIF 10 y la NIIF 11 Acuerdos conjuntos , publicadas en mayo de 2011 , modificaron los párrafos 2 , letra a ) , 15 , GA3 , GA36 a GA38 y GA41 , letra a ) .
D28 En el apéndice A , los párrafos GA36 a GA38 quedan modificados como sigue :
En el párrafo GA36 , se suprimirá la expresión « ( incluidas las entidades con cometido especial ) » en el primer cuadro del diagrama de flujos .
La situación descrita en el párrafo 18 , letra b ) , ( cuando una entidad retiene el derecho contractual a recibir los flujos de efectivo de un activo financiero , pero asume una obligación contractual de pagar los flujos de efectivo a uno o más perceptores ) puede tener lugar , por ejemplo , si la entidad es una fiduciaria , y emite a favor de los inversores derechos de participación en beneficios sobre los activos financieros subyacentes que posee , suministrando también el servicio de administración de aquellos activos financieros .
En ese caso , los activos financieros cumplirán los requisitos para la baja en cuentas siempre que se verifiquen las condiciones establecidas en los párrafos 19 y 20 .
Al aplicar el párrafo 19 , la entidad puede ser , por ejemplo , quien ha originado el activo financiero , o puede ser un grupo que incluye una dependiente que haya adquirido el activo financiero y transfiera los flujos de efectivo a inversores que son terceros no vinculados .
CINIIF 5
Derechos por la participación en fondos para el retiro del servicio , la restauración y la rehabilitación medioambiental
D29 En el apartado « Referencias » , se eliminarán las entradas correspondientes a la NIC 27 y a la NIC 31 , y la entrada referente a la NIC 28 quedará modificada como sigue : « NIC 28 Inversiones en asociadas y en negocios conjuntos » . Además , se añadirán las entradas correspondientes a la NIIF 10 Estados financieros consolidados y a la NIIF 11 Acuerdos conjuntos .
Se modificará el párrafo 8 y se añadirá el párrafo 14B como sigue :
8 El contribuyente determinará si tiene el control o el control conjunto del fondo , o si ejerce una influencia significativa sobre este en referencia a la NIIF 10 , la NIIF 11 y la NIC 28 .
Si así fuera , el contribuyente contabilizará su participación en el fondo según establecen las citadas normas .
Las NIIF 10 y la NIIF 11 , publicadas en mayo de 2011 , modificaron los párrafos 8 y 9 .
CINIIF 17
Distribuciones a los propietarios de activos distintos al efectivo
D30 En el apartado « Referencias » , se añadirá una « NIIF 10 Estados financieros consolidados » .
Se modificará el párrafo 7 y se añadirá el párrafo 19 como sigue :
7 De acuerdo con el párrafo 5 , esta Interpretación no será de aplicación cuando una entidad distribuya algunas de sus participaciones en la propiedad de una dependiente , pero siga conservando el control sobre ésta .
La entidad que realice una distribución que dé lugar a que dicha entidad reconozca una participación no dominante en su dependiente , contabilizará la distribución de acuerdo con la NIIF 10 .
19 La NIIF 10 , publicada en mayo de 2011 , modificó el párrafo 7 .
Una entidad aplicará dicha enmienda cuando aplique la NIIF 10 .
NORMA INTERNACIONAL DE INFORMACIÓN FINANCIERA 11
El objetivo de esta NIIF es establecer una serie de principios para la elaboración de la información financiera por parte de entidades que tengan una participación en acuerdos objeto de control conjunto ( denominados acuerdosconjuntos ) .
2 Para cumplir el objetivo enunciado en el párrafo 1 , esta NIIF define el control conjunto y requiere que las entidades que formen parte de un acuerdo conjunto determinen el tipo de acuerdo conjunto en el que participan mediante la evaluación de sus derechos y obligaciones , y que contabilicen esos derechos y obligaciones de conformidad con ese tipo de acuerdo conjunto .
Esta NIIF se aplicará por todas las entidades que formen parte de un acuerdo conjunto .
ACUERDOS CONJUNTOS
Un acuerdo conjunto es un acuerdo en el que dos o más partes ostentan el control conjunto .
Un acuerdo conjunto presenta las características siguientes :
Las partes se encuentran vinculadas a través de un acuerdo contractual ( véanse los párrafos B2 a B4 ) .
El acuerdo contractual otorga a dos o más de esas partes el control conjunto del acuerdo ( véanse los párrafos 7 a 13 ) .
Un acuerdo conjunto es una operación conjunta o un negocio conjunto .
Control conjunto
Control conjunto es el control compartido de un acuerdo , en virtud de un acuerdo contractual , y solo existirá cuando las decisiones sobre las pertinentes actividades requieran el consentimiento unánime de todas las partes que comparten el control .
8 Una entidad que forme parte de un acuerdo deberá evaluar si el acuerdo contractual otorga a todas las partes , o a un grupo de ellas , el control colectivo del acuerdo .
Todas las partes , o un grupo de ellas , controlan colectivamente un acuerdo cuando deben actuar juntas para dirigir las actividades que influyan de forma significativa en los rendimientos del acuerdo ( es decir , las actividades relevantes ) .
9 Una vez que haya quedado establecido que todas las partes , o un grupo de ellas , controlan el acuerdo colectivamente , solo existirá control conjunto cuando las decisiones sobre las actividades relevantes requieran el consentimiento unánime de todas las partes que controlan colectivamente el acuerdo .
10 En un acuerdo conjunto , ninguna de las partes controla el acuerdo por sí sola .
Una parte que ejerza el control conjunto de un acuerdo puede impedir que cualquier otra parte o grupo de partes controle el acuerdo .
11 Un acuerdo puede ser conjunto incluso si no todas las partes que lo componen ejercen el control conjunto de este .
Esta NIIF distingue entre las partes que ejercen el control conjunto de un acuerdo conjunto ( operadores conjuntos o partícipes en negocios conjuntos ) y las que participan en un acuerdo conjunto pero no ejercen el control conjunto de este .
12 Una entidad deberá aplicar su juicio profesional al evaluar si todas las partes , o un grupo de ellas , ejercen el control conjunto de un acuerdo .
La entidad deberá llevar a cabo esa evaluación teniendo en cuenta todos los hechos y circunstancias concurrentes ( véanse los párrafos B5 a B11 ) .
13 Si los hechos y las circunstancias cambian , la entidad deberá volver a evaluar si continúa ejerciendo el control conjunto de un acuerdo .
Tipos de acuerdo conjunto
Una entidad deberá determinar el tipo de acuerdo conjunto del que forme parte .
La clasificación de un acuerdo conjunto como operación conjunta o como negocio conjunto depende de los derechos y obligaciones de las partes involucradas en el acuerdo .
Una operación conjunta es un acuerdo conjunto en el que las partes que poseen el control conjunto de dicho acuerdo ostentan derechos sobre los activos de este y tienen obligaciones por sus pasivos .
Dichas partes se denominan operadores conjuntos .
Un negocio conjunto es un acuerdo conjunto en el que las partes que poseen el control conjunto de dicho acuerdo ostentan derechos sobre los activos netos de este .
Dichas partes se denominan partícipes en negocios conjuntos .
17 Una entidad deberá aplicar su juicio profesional al evaluar si un acuerdo conjunto es una operación conjunta o un negocio conjunto .
La entidad determinará el tipo de acuerdo conjunto en el que participa analizando los derechos y obligaciones que se derivan del acuerdo .
Una entidad evaluará sus derechos y obligaciones teniendo en cuenta la estructura y la forma jurídica del acuerdo , los términos acordados por las partes del acuerdo contractual y otros hechos y circunstancias , en su caso ( véanse los párrafos B12 a B33 ) .
18 En algunos casos las partes se encuentran vinculadas por un acuerdo marco que establece los términos contractuales generales para el desarrollo de una o más actividades .
El acuerdo marco podría determinar que las partes establezcan diferentes acuerdos conjuntos para el desarrollo de actividades específicas que formen parte del acuerdo .
Pese a que esos acuerdos conjuntos están relacionados con un mismo acuerdo marco , el tipo de acuerdo concreto podría variar en caso de que los derechos y las obligaciones de las partes difieran a la hora de asumir la realización de las diferentes actividades contempladas en el acuerdo marco .
En consecuencia , las operaciones conjuntas y los negocios conjuntos pueden coexistir cuando las partes desarrollan diferentes actividades que forman parte de un mismo acuerdo marco .
19 Si los hechos y las circunstancias cambian , la entidad deberá volver a evaluar si el tipo de acuerdo conjunto en el que participa ha cambiado .
ESTADOS FINANCIEROS DE LAS PARTES DE UN ACUERDO CONJUNTO
Operaciones conjuntas
Un operador conjunto deberá reconocer los elementos siguientes en relación con su participación en una operación conjunta :
sus activos , incluida la parte que le corresponda de los activos de titularidad conjunta ;
sus pasivos , incluida la parte que le corresponda de los pasivos contraídos de forma conjunta ;
los ingresos obtenidos de la venta de su parte de la producción derivada de la operación conjunta ;
su parte de los ingresos obtenidos de la venta de la producción derivada de la operación conjunta ; y
sus gastos , incluida la parte que le corresponda de los gastos conjuntos .
21 Un operador conjunto contabilizará los activos , pasivos , ingresos y gastos relacionados con su participación en una operación conjunta de acuerdo con las NIIF aplicables a los activos , pasivos , ingresos y gastos específicos de que se trate .
22 La contabilidad de transacciones tales como la venta , la aportación o la compra de activos que tengan lugar entre una entidad y una operación conjunta en la que dicha entidad actúe como operador conjunto se especifica en los párrafos B34 a B37 .
23 Una parte que participe en una operación conjunta pero no ejerza control conjunto de esta deberá contabilizar su participación en el acuerdo conforme a lo previsto en los párrafos 20 a 22 si tiene derechos sobre los activos y obligaciones por los pasivos relacionados con la operación conjunta .
Si una parte que participa en una operación conjunta pero no ejerce el control conjunto de esta no tiene derechos sobre los activos ni obligaciones por los pasivos relacionados con dicha operación conjunta , deberá contabilizar su participación en la operación conjunta de conformidad con las NIIF aplicables a esa participación .
Negocios conjuntos
Un partícipe en un negocio conjunto deberá reconocer su participación en dicho negocio como una inversión , y contabilizará esa inversión utilizando el método de la participación de acuerdo con la NIC 28 Inversiones en entidades asociadas y en negocios conjuntos a menos que la entidad esté exenta de aplicar el método de la participación según lo especificado en la citada norma .
25 Una parte que participe en un negocio conjunto pero que no ejerza el control conjunto de este deberá contabilizar su participación en el acuerdo conforme a lo previsto en la NIIF 9 Instrumentos financieros , salvo que ejerza una influencia significativa sobre el negocio conjunto , en cuyo caso deberá contabilizarla conforme a lo establecido en la NIC 28 ( modificada en 2011 ) .
ESTADOS FINANCIEROS SEPARADOS
En sus estados financieros separados , un operador conjunto o un partícipe en un negocio conjunto deberá contabilizar su participación en :
Una operación conjunta de conformidad con los párrafos 20 a 22 .
Un negocio conjunto de conformidad con el párrafo 10 de la NIC 27 Estados financieros separados .
En sus estados financieros separados , una parte que participe en un acuerdo conjunto pero no ejerza el control conjunto sobre él contabilizará su participación en :
Una operación conjunta de conformidad con el párrafo 23 .
Un negocio conjunto de conformidad con la NIIF 9 , a menos que la entidad ejerza una influencia significativa sobre el negocio conjunto , en cuyo caso deberá aplicar el párrafo 10 de la NIC 27 ( modificada en 2011 ) .
Acuerdo conjunto Un acuerdo del que dos o más partes ejercen el control conjunto .
Control conjunto Control compartido de un acuerdo , en virtud de un acuerdo contractual , que solo existe cuando las decisiones sobre las actividades relevantes requieren el consentimiento unánime de todas las partes que comparten el control .
Operación conjunta Acuerdo conjunto en el que las partes que poseen el control conjunto del acuerdo ostentan derechos sobre los activos de este y tienen obligaciones por sus pasivos .
Operador conjunto Una parte en una operación conjunta que ejerce control conjunto de dicha operación .
Negocio conjunto Acuerdo conjunto en el que las partes que poseen el control conjunto del acuerdo ostentan derechos sobre los activos netos de este .
Partícipe en un negocio conjunto Una parte en un negocio conjunto que ejerce control conjunto de dicho negocio .
Parte en un acuerdo conjunto Entidad que participa en un acuerdo conjunto , con independencia de si la entidad ejerce control conjunto del acuerdo .
Vehículo separado Estructura financiera que puede identificarse por separado , incluidas personas jurídicas independientes o entidades reconocidas por ley , con independencia de si tienen o no personalidad jurídica .
Los siguientes términos aparecen definidos en la NIC 27 ( modificada en 2011 ) , en la NIC 28 ( modificada en 2011 ) o en la NIIF 10 Estados financieros consolidados y se utilizan en esta NIIF con los significados especificados en dichas NIIF :
control de una participada
método de la participación
poder
derechos de protección
actividades pertinentes
estados financieros separados
Describe la aplicación de los párrafos 1a 27 y tiene la misma autoridad que el resto de párrafos de la NIIF .
Aunque algunos aspectos de los ejemplos pueden encontrarse en supuestos reales , a la hora de aplicar la NIIF 11 deberán evaluarse todos los hechos y las circunstancias pertinentes del supuesto en cuestión .
Acuerdo contractual ( párrafo 5 )
B2 La existencia de acuerdos contractuales se puede demostrar de varias formas .
A menudo , aunque no siempre , un acuerdo contractual jurídicamente vinculante se formaliza por escrito , normalmente en forma de contrato o de conversaciones documentadas entre las partes .
Los mecanismos legales también pueden crear acuerdos ejecutorios , ya sea por sí mismos o en combinación con contratos entre las partes .
B3 Cuando los acuerdos conjuntos se estructuran a través de un vehículo independiente ( véanse los párrafos B19 a B33 ) , el acuerdo contractual o determinados aspectos de este se incorporan a la escritura de constitución o a los estatutos del vehículo independiente .
B4 El acuerdo contractual establece las condiciones de participación de las partes en la actividad que constituye el objeto del acuerdo .
Por regla general , el acuerdo contractual contempla asuntos como los siguientes :
El propósito , la actividad y la duración del acuerdo conjunto .
El método de nombramiento de los miembros del consejo de administración u órgano de dirección equivalente del acuerdo conjunto .
El capital u otras aportaciones que se requieren de las partes .
La forma en que las partes comparten los activos , pasivos , ingresos , gastos o resultados del acuerdo conjunto .
Control conjunto ( párrafos 7 a 13 )
B5 Al evaluar si ejerce control conjunto de un acuerdo , una entidad deberá analizar si todas las partes o un grupo de ellas controlan el acuerdo .
La NIIF 10 define el concepto de « control » y deberá usarse para determinar si todas las partes , o un grupo de ellas , están expuestas o tienen derecho a obtener unos rendimientos variables de su participación en el acuerdo y si tienen la capacidad de influir en dichos rendimientos a través del poder que ejercen sobre el acuerdo .
Cuando todas las partes , o un grupo de ellas , consideradas colectivamente , tienen la capacidad de dirigir las actividades que influyen de forma significativa en los rendimientos del acuerdo ( es decir , las actividades relevantes ) , esas partes ejercen el control conjunto del acuerdo .
B6 Tras llegar a la conclusión de que todas las partes , o un grupo de ellas , controlan colectivamente el acuerdo , la entidad deberá analizar si ella misma ejerce control conjunto del acuerdo .
Solo existe control conjunto cuando las decisiones sobre las actividades relevantes requieren el consentimiento unánime de las partes que controlan colectivamente el acuerdo .
Es posible que sea necesario recurrir al juicio profesional a la hora de evaluar si el acuerdo está controlado conjuntamente por todas las partes que lo componen o por un grupo de ellas , o si está controlado por una sola de las partes que lo componen .
B7 En ocasiones , el proceso de adopción de decisiones acordado por las partes en el correspondiente acuerdo contractual conlleva implícitamente el control conjunto del acuerdo .
Supóngase , por ejemplo , que dos partes constituyen un acuerdo en el que cada una de ellas posee el 50 % de los derechos de voto , y que el contrato suscrito entre ellas especifica que será necesario al menos el 51 % de los derechos de voto para tomar decisiones sobre las actividades relevantes .
En este caso , las partes habrían acordado implícitamente ejercer el control conjunto del acuerdo , ya que no es posible adoptar decisiones sobre las actividades relevantes sin el acuerdo de ambas partes .
B8 En otras circunstancias , el acuerdo contractual requiere una proporción mínima de los derechos de voto para tomar decisiones sobre las actividades relevantes .
Cuando se pueda alcanzar dicho porcentaje mínimo de los derechos de voto a través de más de una combinación de las partes en el acuerdo , el acuerdo no será conjunto a menos que el contrato especifique qué partes ( o qué combinación de ellas ) se requieren para tomar decisiones unánimes sobre las actividades relevantes del acuerdo .
A posee el 50 % de los derechos de voto en él , B el 30 % y C el 20 % .
El acuerdo contractual suscrito entre A , B y C especifica que se requiere al menos un 75 % de los derechos de voto para tomar decisiones sobre las actividades relevantes del acuerdo .
Pese a que A puede bloquear cualquier decisión , no ostenta el control del acuerdo porque necesita el acuerdo de B. Los términos del acuerdo contractual , que requieren al menos un 75 % de los derechos de voto para adoptar decisiones sobre las actividades relevantes , implican que A y B controlan conjuntamente el acuerdo , ya que no es posible tomar decisiones sobre las actividades relevantes sin el acuerdo de A y B.
Supóngase un acuerdo formado por tres partes : A posee el 50 % de los derechos de voto del acuerdo , y B y C poseen un 25 % de los derechos de voto cada una .
Pese a que A puede bloquear cualquier decisión , no controla el acuerdo porque necesita el acuerdo de B o C. En este ejemplo , las tres partes ( A , B y C ) ejercen colectivamente el control del acuerdo .
No obstante , hay más de una combinación de partes que pueden ponerse de acuerdo y alcanzar el 75 % de los derechos de voto ( ya sea la combinación A + B o A + C ) .
En tal situación , para que el acuerdo contractual entre las partes sea un acuerdo conjunto debería especificar qué combinación de partes se requiere para tomar decisiones unánimes sobre las actividades relevantes del acuerdo .
Supóngase un acuerdo en el que A y B poseen un 35 % de los derechos de voto del acuerdo cada una ; el 30 % restante presenta una elevada dispersión .
Las decisiones sobre las actividades relevantes requieren la aprobación de la mayoría de los derechos de voto .
En estas circunstancias , A y B solo ostentarán el control conjunto del acuerdo si el acuerdo contractual especifica que las decisiones sobre las actividades relevantes de este requieren el acuerdo tanto de A como de B.
B9 El requisito del consentimiento unánime significa que cualquier parte que ostente el control conjunto del acuerdo puede evitar que cualquiera de las otras partes , o grupo de estas , adopte decisiones unilaterales ( sobre las actividades relevantes ) sin su aprobación .
Si el requisito del consentimiento unánime solo se refiere a decisiones que otorguen a una parte derechos de protección y no a decisiones sobre las actividades relevantes de un acuerdo , esa parte no ejerce control conjunto del acuerdo .
B10 Un acuerdo contractual puede incluir cláusulas relativas a la resolución de litigios , por ejemplo a través de arbitraje .
Tales disposiciones pueden permitir la adopción de decisiones en ausencia de consentimiento unánime entre las partes que ostenten el control conjunto .
La existencia de dichas disposiciones no impide que el acuerdo esté sujeto a control conjunto y , por tanto , constituya un acuerdo conjunto .
Evaluación del control conjunto
¿ Otorga el contrato a todas las partes , o a un grupo de ellas , el control conjunto delauerdo ?
¿ Requieren las decisiones sobre las actividades pertinentes el consentimiento unánime de todas las partes , o de un grupo de ellas , que controlan conjuntamente el acuerdo ?
El acuerdo está sujeto a control conjunto : constituye un acuerdo conjunto
Fuera del ámbito de aplicación de la NIIF 11
B11 Cuando un acuerdo está fuera del ámbito de aplicación de la NIIF 11 , la entidad debe contabilizar su participación en el acuerdo de conformidad con las NIIF pertinentes , como la NIIF 10 , la NIC 28 ( modificada en 2011 ) o la NIIF 9 .
TIPOS DE ACUERDO CONJUNTO ( PÁRRAFOS 14 A 19 )
B12 El establecimiento de acuerdos conjuntos responde a diversos propósitos ( por ejemplo , para compartir costes y riesgos entre varias partes , o para proporcionar a estas acceso a tecnologías o mercados nuevos ) ; además , los acuerdos conjuntos pueden utilizar diferentes estructuras y formas jurídicas .
B13 Algunos acuerdos no requieren que la actividad objeto del acuerdo se desarrolle a través de un vehículo separado .
Sin embargo , otros conllevan la creación de un vehículo de ese tipo .
B14 La clasificación de acuerdos conjuntos que requiere esta NIIF depende de los derechos y obligaciones que para las partes emanen del acuerdo en el curso normal de la actividad .
Esta NIIF clasifica los acuerdos conjuntos como operaciones conjuntas o como negocios conjuntos .
Cuando una entidad tiene derechos sobre los activos y obligaciones por los pasivos del acuerdo , este constituye una operación conjunta .
Cuando la entidad ostenta derechos sobre los activos netos del acuerdo , este constituye un negocio conjunto .
Los párrafos B16 a B33 describen la evaluación que debe llevar a cabo una entidad para determinar si tiene participación en una operación conjunta o en un negocio conjunto .
Clasificación de un acuerdo conjunto
B15 Como se indica en el párrafo B14 , la clasificación de los acuerdos conjuntos requiere que las partes evalúen los derechos y obligaciones que les atañen en virtud del acuerdo .
Al llevar a cabo dicha evaluación , una entidad deberá tener en cuenta lo siguiente :
La estructura del acuerdo conjunto ( véanse los párrafos B16 a B21 ) ;
Cuando el acuerdo conjunto se haya estructurado a través de un vehículo separado :
la forma jurídica de ese vehículo separado ( véanse los párrafos B22 a B24 ) ;
los términos del acuerdo contractual ( véanse los párrafos B25 a B28 ) ; y
cuando proceda , otros hechos y circunstancias que concurran ( véanse los párrafos B29 a B33 ) .
Estructura del acuerdo conjunto
Acuerdos conjuntos que no estén estructurados a través de un vehículo separado
B16 Un acuerdo conjunto que no esté estructurado a través de un vehículo separado constituye una operación conjunta .
En tales casos , el acuerdo contractual establece los derechos de las partes sobre los activos del acuerdo y sus obligaciones por los pasivos del mismo , así como los derechos de las partes con respecto a los ingresos del acuerdo y sus obligaciones en relación con los gastos del mismo .
B17 Con frecuencia , el acuerdo contractual describe la naturaleza de las actividades objeto del acuerdo y el modo en que las partes tienen previsto llevar a cabo dichas actividades conjuntamente .
Por ejemplo , las partes en un acuerdo conjunto pueden acordar fabricar juntas un determinado producto , de manera que cada parte se responsabilice de una tarea concreta , utilice sus propios activos y asuma sus propios pasivos .
El acuerdo contractual puede especificar también cómo compartirán las partes los ingresos y gastos comunes .
En este caso , cada operador conjunto reconocerá en sus estados financieros los activos y pasivos utilizados para la tarea concreta realizada , y consignará la parte que le corresponda de los ingresos y los gastos conforme a lo previsto en el acuerdo contractual .
B18 En otros casos , las partes en un acuerdo conjunto pueden acordar , por ejemplo , compartir y utilizar conjuntamente un activo determinado .
En ese caso , el acuerdo contractual establece los derechos de las partes sobre el activo objeto de utilización conjunta y la forma en que las partes compartirán la producción o los ingresos procedentes del activo , así como los costes de explotación .
Cada operador conjunto contabiliza su parte del activo conjunto y la parte acordada de los pasivos , y reconoce su parte de la producción , de los ingresos y gastos conforme a lo previsto en el acuerdo contractual .
Acuerdos conjuntos estructurados a través de un vehículo separado
B19 Un acuerdo conjunto en el que los activos y pasivos del acuerdo se mantengan en un vehículo separado puede ser un negocio conjunto o una operación conjunta .
B20 La condición de operador conjunto o de partícipe en un negocio conjunto depende de los derechos que tenga la parte sobre los activos del acuerdo y de sus obligaciones por los pasivos del mismo que se mantienen en el vehículo separado .
B21 Como se indica en el párrafo B15 , cuando las partes han estructurado un acuerdo conjunto a través de un vehículo separado , deben evaluar si la forma jurídica de dicho vehículo , los términos del acuerdo contractual y , cuando proceda , cualesquiera otros hechos y circunstancias les otorgan :
derechos sobre los activos y obligaciones por los pasivos del acuerdo ( es decir , el acuerdo constituye una operación conjunta ) , o bien
derechos sobre los activos netos del acuerdo ( es decir , el acuerdo constituye un negocio conjunto ) .
Clasificación de un acuerdo conjunto : evaluación de los derechos y obligaciones de las partes en virtud del acuerdo
La entidad deberá analizar :
la forma jurídica del vehículo independiente ;
los términos del acuerdo contractual ; y
otros hechos y circunstancias , cuando proceda .
Operación conjunta
Estructurado a través de un vehículo independiate
Negocio conjunto
No estructurado a través de un vehículo independiate
Forma jurídica del vehículo separado
B22 A la hora de evaluar el tipo de acuerdo conjunto es importante conocer la forma jurídica del vehículo separado .
Dicha forma jurídica ayuda a realizar la evaluación inicial de los derechos de las partes sobre los activos y las obligaciones por los pasivos que se mantienen en el vehículo separado ; por ejemplo , ayuda a analizar si las partes tienen participación en los activos mantenidos en dicho vehículo separado y si son responsables de las obligaciones mantenidas en este .
B23 A título ilustrativo , las partes podrían desarrollar la actividad del acuerdo conjunto a través de un vehículo separado cuya forma jurídica haga que este deba ser examinado por derecho propio ( es decir , los activos y pasivos que se mantienen en el vehículo separado son los activos y pasivos de dicho vehículo separado , y no los de las partes ) .
En ese caso , la evaluación de los derechos y obligaciones que emanan para las partes en virtud de la forma jurídica del vehículo separado indica que el acuerdo constituye un negocio conjunto .
No obstante , los términos acordados por las partes en su contrato ( véanse los párrafos B25 a B28 ) y , cuando proceda , otros hechos y circunstancias que concurran ( véanse los párrafos B29 a B33 ) pueden prevalecer sobre la evaluación de los derechos y obligaciones que emanan para las partes en virtud de la forma jurídica del vehículo separado .
B24 La evaluación de los derechos y obligaciones que emanan para las partes en virtud de la forma jurídica del vehículo separado es suficiente para concluir que un acuerdo constituye una operación conjunta únicamente si las partes desarrollan la actividad del acuerdo conjunto a través de un vehículo separado cuya forma jurídica no implique la separación entre las partes y el vehículo separado ( es decir , si los activos y pasivos que se mantienen en el vehículo separado son los activos y pasivos de las partes ) .
Evaluación de los términos del acuerdo contractual
B25 En muchos casos , los derechos y obligaciones acordados por las partes en sus acuerdos contractuales son coherentes o no entran en conflicto con aquellos que emanan para ellos en virtud de la forma jurídica del vehículo separado a través del que se estructura el acuerdo .
B26 En otros casos , las partes utilizan el acuerdo contractual para invertir o modificar los derechos y obligaciones que emanan para ellos en virtud de la forma jurídica del vehículo separado a través del que se estructura el acuerdo .
Supóngase que dos partes estructuran un acuerdo conjunto a través de una entidad constituida .
Cada parte posee el 50 % de la participación en la propiedad de dicha entidad .
La escritura de constitución permite la separación de la entidad de sus propietarios y , como consecuencia de ello , los activos y pasivos que se mantienen en la entidad son los activos y pasivos de la entidad constituida .
En ese caso , la evaluación de los derechos y obligaciones que emanan para las partes en virtud de la forma jurídica del vehículo separado indica que las partes ostentan derechos sobre los activos netos del acuerdo .
Sin embargo , las partes modifican las características de la entidad constituida a través del acuerdo contractual que suscriben , de manera que cada una tiene una participación en los activos de la entidad constituida y es responsable de un porcentaje especificado de los pasivos de dicha sociedad .
Tales modificaciones contractuales pueden tener como resultado que el acuerdo sea una operación conjunta .
B27 El cuadro siguiente compara los términos habituales de los acuerdos contractuales entre las partes de una operación conjunta y los términos habituales de los acuerdos contractuales entre las partes de un negocio conjunto .
Los ejemplos de términos contractuales que se exponen en el cuadro no pretender ser exhaustivos .
Términos del acuerdo contractual
El acuerdo contractual otorga a las partes del acuerdo conjunto derechos sobre los activos del acuerdo y les confiere obligaciones por los pasivos del mismo .
El acuerdo contractual otorga a las partes del acuerdo conjunto derechos sobre los activos netos del acuerdo ( es decir , es el vehículo separado , y no las partes , el que tiene derechos sobre los activos y obligaciones por los pasivos del acuerdo ) .
Derechos sobre los activos
El acuerdo contractual establece que las partes del acuerdo conjunto comparten todas las participaciones ( por ejemplo , derechos , titularidad o propiedad ) en los activos relativos al acuerdo en una proporción especificada ( por ejemplo , en proporción a la participación de cada parte en la propiedad del acuerdo o a la actividad desarrollada a través del acuerdo directamente atribuida a ellas ) .
El acuerdo contractual establece que los activos incorporados al acuerdo o comprados posteriormente por el acuerdo conjunto son propiedad de este .
Las partes no tienen participación alguna ( derechos , titularidad o propiedad ) en los activos del acuerdo .
Obligaciones por los pasivos
El acuerdo contractual establece que las partes del acuerdo conjunto comparten todos los pasivos , obligaciones , gastos y costes en un porcentaje especificado ( por ejemplo , en proporción a la participación de cada parte en la propiedad del acuerdo o a la actividad desarrollada a través del acuerdo directamente atribuida a ellas ) .
El acuerdo contractual establece que el acuerdo conjunto es responsable de las deudas y obligaciones del acuerdo .
El acuerdo contractual establece que las partes del acuerdo conjunto son responsables de este únicamente por el importe de las inversiones efectuadas en él o por sus obligaciones respectivas de aportar cualquier capital no desembolsado o adicional al acuerdo , o ambas cosas .
El acuerdo contractual establece que las partes del acuerdo conjunto han de responder de créditos esgrimidos por terceros .
El acuerdo contractual dispone que los acreedores del acuerdo conjunto no tienen derecho a reclamar contra parte alguna en relación con las deudas o las obligaciones del acuerdo .
Ingresos , gastos y resultado
El acuerdo contractual establece la asignación de ingresos y gastos sobre la base del rendimiento relativo de cada parte del acuerdo conjunto .
El acuerdo contractual podría establecer , por ejemplo , que los ingresos y gastos se asignan en función de la capacidad que cada parte utiliza en una planta de uso conjunto , que puede ser diferente de su participación en la propiedad del acuerdo conjunto .
En otros casos , las partes podrían acordar compartir el resultado del acuerdo basándose en un porcentaje especificado , como la participación de cada parte en la propiedad del acuerdo .
Esto no impide que el acuerdo constituya una operación conjunta si las partes tienen derechos sobre los activos y obligaciones por los pasivos del acuerdo .
El acuerdo contractual establece la cuota de cada parte en el resultado que se obtenga a través de las actividades del acuerdo .
Garantías
A menudo se pide a las partes de acuerdos conjuntos que aporten garantías a terceros que , por ejemplo , reciben un servicio del acuerdo conjunto o le proporcionan financiación .
El aporte de dichas garantías , o el compromiso de las partes de aportarlas , no determinan en sí mismos que un acuerdo conjunto constituya una operación conjunta .
La característica que determina si el acuerdo conjunto es una operación conjunta o un negocio conjunto es si las partes tienen obligaciones por los pasivos del acuerdo ( para algunos de los cuales las partes pueden haber aportado garantías o no ) .
B28 Cuando el acuerdo contractual especifica que las partes tienen derechos sobre los activos y obligaciones por los pasivos del acuerdo , cabe concluir que se trata de una operación conjunta y las partes no necesitan examinar otros hechos y circunstancias ( véanse los párrafos B29 a B33 ) a efectos de clasificación del acuerdo conjunto .
Valoración de otros hechos y circunstancias
B29 Cuando los términos del acuerdo contractual no especifiquen que las partes tienen derechos sobre los activos y obligaciones por los pasivos del acuerdo , las partes deberán examinar otros hechos y circunstancias a fin de valorar si el acuerdo constituye una operación conjunta o un negocio conjunto .
B30 Un acuerdo conjunto puede estructurarse a través de un vehículo separado cuya forma jurídica implique la separación entre las partes y el vehículo separado .
Los términos contractuales acordados entre las partes pueden no especificar los derechos de las partes sobre los activos y sus obligaciones en relación con los pasivos , si bien el análisis de otros hechos y circunstancias puede llevar a clasificar dicho acuerdo como operación conjunta .
Así sucede , por ejemplo , cuando concurren otros hechos y circunstancias que confieren a las partes derechos sobre los activos y obligaciones por los pasivos del acuerdo .
B31 Cuando las actividades de un acuerdo estén concebidas fundamentalmente con fines productivos para las partes , ello implica que estas tienen derecho a percibir sustancialmente todos los beneficios económicos de los activos del acuerdo .
Las partes de este tipo de acuerdos suelen garantizarse el acceso a los productos del acuerdo impidiendo que este venda su producción a terceros .
B32 El efecto de un acuerdo que tenga la concepción y la finalidad descritos es que a los pasivos en que incurra el acuerdo se hará frente , en sustancia , mediante los flujos de efectivo recibidos de las partes a través de sus compras de productos .
Cuando las partes constituyan sustancialmente la única fuente de flujos de efectivo que contribuya a la continuidad de las operaciones del acuerdo , ello implica que las partes tienen una obligación con respecto a los pasivos del acuerdo .
Supóngase que dos partes estructuran un acuerdo conjunto a través de una entidad constituida ( entidad C ) en la que cada parte tiene un porcentaje de participación en la propiedad del 50 % .
El objetivo del acuerdo es la fabricación de materiales que las partes necesitan para sus respectivos procesos productivos .
El acuerdo garantiza que las partes gestionen las instalaciones en las que se producen los materiales con arreglo a las especificaciones de cantidad y calidad especificadas por ellas .
La forma jurídica de la entidad C ( entidad constituida ) a través de la que se llevan a cabo las actividades inicialmente indica que los activos y pasivos que se mantienen en la entidad C son de su propiedad . El acuerdo contractual entre las partes no especifica que estas tengan derechos sobre los activos u obligaciones por los pasivos de la entidad C. En consecuencia , la forma jurídica de dicha entidad C y los términos del acuerdo contractual indican que el acuerdo constituye un negocio conjunto .
No obstante , las partes también deben examinar los siguientes aspectos del acuerdo :
Las partes acordaron adquirir toda la producción de la entidad C con arreglo a una proporción de 50 % -50 % .
La entidad C no puede vender producto alguno a terceros a menos que ambas partes así lo aprueben .
Dado que la finalidad del acuerdo es suministrar a las partes la producción que necesitan , se prevé que las ventas a terceros serán poco habituales y de escasa importancia .
Las partes establecen el precio de la producción que adquieren en un nivel que está pensado para cubrir los costes de producción y los gastos administrativos que soporta la entidad C. Con este modelo de funcionamiento , el acuerdo pretende actuar dentro del equilibrio .
A partir del supuesto anterior , se considera pertinente estudiar los hechos y circunstancias siguientes :
La obligación de las partes de adquirir toda la producción de la entidad C refleja la dependencia exclusiva de la entidad C con respecto a las partes en lo referente a la generación de flujos de efectivo , por lo que las partes tienen la obligación de financiar la liquidación de los pasivos de la entidad C.
El hecho de que las partes tengan derecho a obtener toda la producción de la entidad C significa que están consumiendo todos los beneficios económicos de los activos de la entidad C y , por tanto , que tienen derechos sobre ellos .
Estos hechos y circunstancias indican que el acuerdo constituye una operación conjunta .
En estas circunstancias , la conclusión sobre la clasificación del acuerdo conjunto no cambiaría si las partes , en lugar de utilizar su respectiva cuota de la producción para su propio uso en un proceso productivo ulterior , la vendiesen a terceros .
Si las partes modifican los términos del acuerdo contractual de forma que el acuerdo pueda vender su producción a terceros , la entidad C deberá asumir los riesgos de demanda , de existencias y de crédito .
En ese escenario , dicha modificación de los hechos y circunstancias obligaría a volver a evaluar la clasificación del acuerdo conjunto .
Estos hechos y circunstancias indicarían que el acuerdo constituye una operación conjunta .
B33 El siguiente gráfico refleja la evaluación que lleva a cabo una entidad para clasificar un acuerdo conjunto estructurado a través de un vehículo separado :
Clasificación de un acuerdo conjunto estructurado a través de un vehículo independiente
Forma jurídica del vehículo independiente
Términos del acuerdo contractual
Otros hechos y circunstancias
¿ La forma jurídica del vehículo independiente confiere a las partes derechos sobre los activos y obligaciones por los pasivos relacionados con el acuerdo ?
¿ Se especifica en los términos del acuerdo contractual que las partes tienen derechos sobre los activos y obligaciones por los pasivos relacionados con el acuerdo ?
¿ Han concebido las partes el acuerdo de forma que …
sus actividades persigan principalmente el objetivo de proporcionar a las partes una producción ( es decir , que las partes tengan derecho a percibir sustancialmente todos los beneficios económicos de los activos que se mantienen en el vehículo independiente ) , y
presente una dependencia permanente de las partes en lo tocante a la liquidación de los pasivos relacionados con la actividad desarrollada a través del acuerdo ?
ESTADOS FINANCIEROS DE LAS PARTES DE UN ACUERDO CONJUNTO ( PÁRRAFO 22 )
Contabilización de ventas o de aportaciones de activos a una operación conjunta
B34 Cuando una entidad lleva a cabo una transacción con una operación conjunta en la que ella misma actúa como operador conjunto , como una venta o una aportación de activos , está llevando a cabo la transacción con el resto de partes de la operación conjunta ; por ello , el operador conjunto deberá reconocer las pérdidas y las ganancias resultantes de dicha transacción únicamente en función de la participación del resto de partes en la operación conjunta .
B35 Cuando dichas transacciones pongan de manifiesto una reducción del valor realizable neto de los activos que vayan a venderse o aportarse a la operación conjunta , o una pérdida por deterioro del valor de esos activos , el operador conjunto reconocerá íntegramente esas pérdidas .
Contabilización de adquisiciones de activos a una operación conjunta
B36 Cuando una entidad lleva a cabo una transacción con una operación conjunta en la que ella misma actúa como operador conjunto , como una compra de activos , no reconocerá su participación en las pérdidas y ganancias hasta que venda esos activos a un tercero .
B37 Cuando dichas transacciones pongan de manifiesto una reducción del valor realizable neto de los activos que vayan a adquirirse o una pérdida por deterioro del valor de esos activos , el operador conjunto reconocerá la parte que le corresponda de esas pérdidas .
Fecha de vigencia , transición y retirada de otras NIIF
Si una entidad aplicase esta NIIF a un ejercicio anterior revelará ese hecho y aplicará la NIIF 10 , la NIIF 12 Revelación de participaciones en otras entidades , la NIC 27 ( modificada en 2011 ) y la NIC 28 ( modificada en 2011 ) al mismo tiempo .
Negocios conjuntos : transición de la consolidación proporcional al método de la participación
Si el fondo de comercio pertenecía anteriormente a una unidad generadora de efectivo mayor o a un grupo de unidades generadoras de efectivo , la entidad asignará el fondo de comercio al negocio conjunto basándose en los respectivos importes en libros del negocio conjunto y de la unidad o grupo de unidades generadoras de efectivo a las que perteneciese .
C3 El saldo inicial de la inversión , determinado conforme a lo previsto en el párrafo C2 , se considera el coste estimado de la inversión en su reconocimiento inicial .
La entidad deberá aplicar los párrafos 40 a 43 de la NIC 28 ( modificada en 2011 ) al saldo inicial de la inversión para valorar si la inversión ha perdido valor y reconocerá cualquier pérdida por deterioro de valor como un ajuste en las reservas por ganancias acumuladas al inicio del primer ejercicio sobre el que se informa .
La excepción prevista con respecto al reconocimiento inicial en los párrafos 15 y 24 de la NIC 12 Impuesto sobre las ganancias no se aplica cuando la entidad reconoce una inversión en un negocio conjunto resultante de la aplicación de los requerimientos de transición para negocios conjuntos que anteriormente hayan sido objeto de consolidación proporcional .
C4 Si al agregar todos los activos y pasivos que anteriormente hayan sido objeto de consolidación proporcional se obtienen como resultado unos activos netos negativos , la entidad evaluará si tiene obligaciones de carácter legal o implícitas en relación con esos activos netos negativos y , de ser así , reconocerá el pasivo correspondiente .
Si la entidad llega a la conclusión de que no tiene ninguna obligación legal ni implícita en relación con los activos netos negativos , no reconocerá el pasivo correspondiente pero deberá ajustar las reservas por ganancias acumuladas al inicio del primer ejercicio sobre el que se informa .
La entidad revelará este hecho junto con la parte acumulada y no reconocida que le corresponda de las pérdidas de sus negocios conjuntos al inicio del primer ejercicio sobre el que se informa y en la fecha en que empiece a aplicar esta NIIF por primera vez .
C5 Una entidad revelará un desglose de los activos y pasivos que se hayan agregado en la partida única de saldo de inversiones al inicio del primer período sobre el que se informa .
Dicha revelación de información se elaborará de forma agregada para todos los negocios conjuntos para los que la entidad aplique los requisitos de transición descritos en los párrafos C2 a C6 .
C6 Tras el reconocimiento inicial , la entidad contabilizará su inversión en el negocio conjunto utilizando el método de la participación de acuerdo con la NIC 28 ( modificada en 2011 ) .
Operaciones conjuntas : transición del método de la participación a la contabilización de activos y pasivos
C7 Al pasar del método de la participación a la contabilización de activos y pasivos relacionados con su participación en una operación conjunta , una entidad deberá dar de baja en cuentas al inicio del primer período sobre el que se informa la inversión que anteriormente se haya contabilizado empleando el método de la participación , y cualquier otra partida que formase parte de la inversión neta de la entidad en el acuerdo , de conformidad con el párrafo 38 de la NIC 28 ( modificada en 2011 ) , y reconocerá la parte que le corresponda de cada uno de los activos y pasivos relacionados con su participación en la operación conjunta , incluido cualquier fondo de comercio que pueda haber formado parte del importe en libros de la inversión .
C8 Una entidad determinará su participación en los activos y pasivos relacionados con la operación conjunta basándose en sus derechos y obligaciones , en un porcentaje especificado en el correspondiente acuerdo contractual .
La entidad deberá valorar los importes en libros iniciales de los activos y pasivos desglosándolos del importe en libros de la inversión al inicio del primer período sobre el que se informa , tomando como referencia la información utilizada por la entidad al aplicar el método de la participación .
C9 Cualquier diferencia que surja de la inversión anteriormente contabilizada utilizando el método de la participación junto con otras partidas que formasen parte de la inversión neta de la entidad en el acuerdo con arreglo al párrafo 38 de la NIC 28 ( modificada en 2011 ) , y el importe neto de los activos y pasivos reconocidos , incluido cualquier fondo de comercio , será :
Compensada con cualquier fondo de comercio relacionado con la inversión , y cualquier diferencia restante se ajustará en las reservas por ganancias acumuladas al inicio del primer ejercicio sobre el que se informa , si el importe neto de los activos y pasivos reconocidos , incluido cualquier fondo de comercio , es mayor que la inversión ( y cualesquiera otras partidas que formasen parte de la inversión neta de la entidad ) dada de baja en cuentas .
Ajustado en las reservas por ganancias acumuladas al inicio del primer ejercicio sobre el que se informa , si el importe neto de los activos y pasivos reconocidos , incluido cualquier fondo de comercio , es menor que la inversión ( y cualesquiera otras partidas que formasen parte de la inversión neta de la entidad ) dada de baja en cuentas .
C10 Una entidad que pase del método de la participación a la contabilización de activos y pasivos deberá proporcionar una conciliación entre la inversión dada de baja en cuentas y los activos y pasivos reconocidos , junto con cualquier diferencia restante ajustada en las reservas por ganancias acumuladas , al inicio del primer período sobre el que se informa .
C11 La excepción relativa al reconocimiento inicial prevista en los párrafos 15 y 24 de la NIC 12 no se aplica cuando la entidad reconoce los activos y pasivos relacionados con su participación en una operación conjunta .
Disposiciones transitorias en los estados financieros separados de una entidad
C12 Una entidad que , de acuerdo con el párrafo 10 de la NIC 27 , estuviese contabilizando anteriormente en sus estados financieros separados su participación en una operación conjunta como inversión a su coste o de acuerdo con la NIIF 9 deberá :
Dar de baja en cuentas la inversión y reconocer los activos y pasivos relacionados con su participación en la operación conjunta , valorados conforme a lo previsto en los párrafos C7 a C9 .
Proporcionar una conciliación entre la inversión dada de baja en cuentas y los activos y pasivos reconocidos , junto con cualquier diferencia restante ajustada en las reservas por ganancias acumuladas , al inicio del primer ejercicio sobre el que se informa .
C13 La excepción relativa al reconocimiento inicial prevista en los párrafos 15 y 24 de la NIC 12 no se aplica cuando la entidad reconoce los activos y pasivos relacionados con su participación en una operación conjunta en sus estados financieros separados resultantes de la aplicación de los requerimientos de transición para operaciones conjuntas descritos en el párrafo C12 .
C14 Si una entidad aplica esta NIIF , pero no aplica aún la NIIF 9 , toda referencia a la NIIF 9 se entenderá hecha a la NIC 39 Instrumentos Financieros : Reconocimiento y valoración .
RETIRADA DE OTRAS NIIF
C15 Esta NIIF deroga las siguientes NIIF :
NIC 31 Participaciones en negocios conjuntos ; y
SIC-13 Entidades controladas conjuntamente—Aportaciones no monetarias de los participes .
Este apéndice recoge las modificaciones introducidas en otras NIIF como consecuencia de la publicación de la NIIF 11 por parte del Consejo .
D1 El cuadro que se expone a continuación muestra cómo se han modificado las siguientes referencias en otras NIIF .
La referencia actual a
contenida en
queda modificada para hacer referencia a
NIC 31 Participaciones en negocios conjuntos
párrafo 5
NIIF 11 Acuerdos conjuntos
NIIF 9 ( publi-cada en octu-bre de 2010 )
párrafo B4.3.12 . , letra c )
párrafo 4 , letra c )
Referencias
CINIIF 9
párrafo 5 , letra c )
NIC 28 Inver-siones en asociadas
NIC 18
párrafo 6 , letra b )
NIC 28 Inversiones en entidades asociadas y en negocios conjuntos
párrafo 4 , letra b )
control conjunto sobre
párrafo 9 , letras a ) y l ) , y párrafo 11 , letra b )
control conjunto de
entidad ( es ) controla-das de forma conjunta
encabezamiento anterior al párrafo 31 , párrafo 31 y párrafo D1 , letra g ) , encabezamiento anterior al párrafo D14 , párrafos D14 y D15
negocio ( s ) conjunto ( s )
encabezamiento anterior al párrafo 12 , letra h ) , párrafo 12 , letra h ) , y párrafo 12 , letra h ) , inciso ii )
NIC 12
párrafos 2 y 15 , párrafo 18 , letra e ) , párrafo 24 , encabezamiento anterior al párrafo 38 , párrafos 38 y 38 , letra a ) , párrafos 44 y 45 , párrafo 81 , letra f ) , párrafos 87 y 87C
acuerdo(s ) conjunto(s )
definición de « negocio en el extranjero » que figura en el párrafo 8 ; párrafos 11 y 18
partícipe ( s )
párrafo 11 , letra b ) , y párrafo 19 , letra e )
partícipe(s ) en negocio(s ) conjunto(s )
D2 Se añadirá el párrafo 39I siguiente :
D3 El párrafo D1 quedará modificado como sigue :
D1 Una entidad puede elegir utilizar una o más de las siguientes exenciones :
Extinción de pasivos financieros con instrumentos de patrimonio ( párrafo D25 ) ;
Hiperinflación severa ( párrafos D26 a D30 ) . ;
Acuerdos conjuntos ( párrafo D31 ) .
D4 A continuación del párrafo D30 , se añaden un encabezamiento y el párrafo D31 .
Acuerdos conjuntos
D31 Una entidad que adopte por primera vez esta NIIF podrá aplicar las disposiciones transitorias de la NIIF 11 con la excepción siguiente .
Al pasar de la consolidación proporcional al método de la participación , la entidad que adopte por primera vez esta NIIF comprobará el deterioro del valor de la inversión de acuerdo con la NIC 36 al inicio del primer período sobre el que se informa , con independencia de que exista o no algún indicio de deterioro del valor de la inversión .
Si se detecta un deterioro del valor , este se reconocerá como un ajuste en las reservas por ganancias acumuladas al inicio del primer período sobre el que se informa .
D5 Se añadirá el párrafo 63A siguiente :
NIIF 5
Activos no corrientes mantenidos para la venta y actividades interrumpidas
D6 El párrafo 28 quedará modificado como sigue :
28 La entidad incluirá cualquier ajuste requerido del importe en libros de un activo no corriente , que deje de estar clasificado como mantenido para la venta , dentro de los resultados [ nota a pie de página omitida ] de las explotaciones que continúan , en el ejercicio en que dejen de cumplirse los criterios de los párrafos 7 a 9 .
Los estados financieros correspondientes a los ejercicios transcurridos desde la clasificación de un activo como mantenido para la venta se modificarán de acuerdo con lo anterior si el grupo enajenable de elementos o el activo no corriente que deje de estar clasificado como mantenido para la venta es una dependiente , una operación conjunta , un negocio conjunto , una asociada o un porcentaje de participación en un negocio conjunto o en una asociada .
La entidad presentará ese ajuste en la misma partida del estado del resultado global usado para presentar la pérdida o ganancia reconocida de acuerdo con el párrafo 37 .
D7 Se añadirá el párrafo 44 G siguiente :
La NIIF 11 Acuerdos conjuntos , publicada en mayo de 2011 , modificó el párrafo 28 .
Una entidad aplicará esa modificación cuando aplique la NIIF 11 .
D8 El párrafo 3 , letra a ) , quedará modificado del siguiente modo :
No obstante , en algunos casos la NIC 27 o la NIC 28 permiten que una entidad contabilice las participaciones en una dependiente , asociada o negocio conjunto aplicando la NIC 39 ; en esos casos , …
D9 Se añadirá el párrafo 44O siguiente :
La NIIF 10 Estados financieros consolidados y la NIIF 11 Acuerdos conjuntos , publicadas en mayo de 2011 , modificaron el párrafo C8 y suprimieron los párrafos C18 a C23 y sus encabezamientos respectivos .
D11 En el Apéndice C , párrafo C8 , se modificarán los cambios introducidos en el párrafo 3 , letra a ) , de la NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar como sigue :
D12 Se suprimirán el encabezamiento del párrafo C20 y los párrafos C20 y C21 .
D13 Se suprimirán el encabezamiento del párrafo C22 y los párrafos C22 y C23 .
D14 Se añadirá el párrafo 7.1.2 siguiente :
La NIIF 10 y la NIIF 11 Acuerdos conjuntos , publicadas en mayo de 2011 , modificaron los párrafos 3.2.1 , B3.2.1 a B3.2.3 , B4.3.12 , letra c ) , B5.7.15 , C11 y C30 , y suprimieron los párrafos C23 a C28 y sus correspondientes encabezamientos .
D15 En el Apéndice C , párrafo C11 , se modificarán los cambios introducidos en el párrafo 3 , letra a ) , de la NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar como sigue :
D16 Se suprimirán el encabezamiento del párrafo C25 y los párrafos C25 y C26 .
D17 Se suprimirán el encabezamiento del párrafo C27 y los párrafos C27 y C28 .
D18 En el párrafo C30 , los cambios introducidos en el párrafo 4 , letra a ) , de la NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación quedan modificados como sigue :
D19 [ No aplicable a los requerimientos ]
D20 Los párrafos 37 y 38 quedarán modificados como sigue :
37 Al contabilizar su inversión en una asociada , un negocio conjunto o una dependiente contabilizada usando el método del coste o el de la participación , una empresa inversora limitará su información , en el estado de flujos de efectivo , a los flujos de efectivo habidos entre ella misma y las empresas participadas . Esto quiere decir , por ejemplo , que incluirá en el estado de flujos de efectivo los dividendos y anticipos .
38 Una entidad que revele su participación en una asociada o en un negocio conjunto utilizando el método de la participación debe incluir en su estado de flujos de efectivo los flujos de efectivo con respecto a sus inversiones en la asociada o en el negocio conjunto , así como las distribuciones de ganancias y otros pagos y cobros entre ella misma y la asociada o el negocio conjunto .
D21 Se suprimirá el párrafo 50 , letra b ) .
D22 Se añadirá el párrafo 57 siguiente :
Impuesto sobre las ganancias
D23 [ No aplicable a los requerimientos ]
D24 [ No aplicable a los requerimientos ]
D25 El párrafo 39 quedará modificado como sigue :
La entidad debe reconocer un pasivo por impuestos diferidos en todos los casos de diferencias temporarias imponibles asociadas con inversiones en dependientes , sucursales y asociadas , o con participaciones en acuerdos conjuntos , excepto que se den conjuntamente las dos condiciones siguientes :
la dominante , inversora , partícipe u operador conjunto es capaz de controlar el momento de reversión de la diferencia temporaria , y
D26 El párrafo 43 quedará modificado como sigue :
43 Normalmente , el acuerdo entre las partes de un negocio conjunto contempla la distribución de ganancias , y establece si la decisión de distribución exige el consentimiento de todas las partes o de un grupo de ellas .
Cuando el partícipe o el operador conjunto puedan controlar el momento de la distribución de la parte que le corresponde de las ganancias del acuerdo conjunto y sea probable que su parte de las ganancias no se vaya a distribuir en el futuro previsible , no se reconocerá ningún pasivo por impuestos diferidos .
D27 Se añadirá el párrafo 98A siguiente :
La NIIF 11 Acuerdos conjuntos , publicada en mayo de 2011 , modificó los párrafos 2 , 15 , 18 , letra e ) , 24 , 38 , 39 , 43 a 45 , 81 , letra f ) , 87 y 87C.
Una entidad aplicará esas modificaciones cuando aplique la NIIF 11 .
Ingresos ordinarios
D28 [ No aplicable a los requerimientos ]
D29 Se añadirá el párrafo 41 siguiente :
41 La NIIF 11 Acuerdos conjuntos , publicada en mayo de 2011 , modificó el párrafo 6 , letra b ) .
D30 [ No aplicable a los requerimientos ]
D31 En los párrafos 3 , letra b ) , y 44 se suprimirá la expresión « consolidación proporcional » , y en el párrafo 33 se hará lo propio con la expresión « consolidado proporcionalmente » .
D32 En el párrafo 45 , se elimina la referencia « NIC 31 Participaciones en negocios conjuntos » .
D33 En el párrafo 46 se modifica la última frase , que quedará como sigue :
46 … Ese mismo enfoque se utilizará al aplicar el método de la participación a las asociadas y los negocios conjuntos de acuerdo con la NIC 28 ( modificada en 2011 ) .
D34 El párrafo 48A quedará modificado como sigue :
Además de la venta o disposición por otra vía de la participación íntegra de una entidad en un negocio en el extranjero , las ventas o disposiciones por otra vía parciales se contabilizarán también como venta o disposición por otra vía en los siguientes casos :
cuando la venta o disposición por otra vía parcial conlleva la pérdida de control de una dependiente que incluye un negocio en el extranjero , con independencia de si la entidad conserva o no una participación no dominante en su antigua dependiente tras la venta o disposición por otra vía parcial ; y
cuando la participación conservada tras la venta o disposición por otra vía parcial de una participación en un acuerdo conjunto o la venta o disposición por otra vía parcial de una participación en una asociada que incluye un negocio en el extranjero es un activo financiero que incluye un negocio en el extranjero .
D35 Se añadirá el párrafo 60F siguiente :
D36 El párrafo 3 quedará modificado como sigue :
Dicha información se presentará de acuerdo con la NIIF 10 Estados financieros consolidados o con la NIC 27 Estados financieros separados .
D37 El párrafo 19 quedará modificado como sigue :
La información a revelar requerida en el párrafo 18 se suministrará por separado para cada una de las siguientes categorías :
la dominante ;
entidades con control conjunto , o influencia significativa , sobre la entidad ;
dependientes ; …
D38 El párrafo 25 quedará modificado como sigue :
La entidad que informa está exenta de los requisitos de información previstos en el párrafo 18 en relación con las transacciones y los saldos pendientes con ellas , incluidos los compromisos , con las siguientes partes vinculadas :
una administración pública que ejerza un control o un control conjunto , o una influencia significativa , sobre la entidad que informa ; y
otra entidad que sea parte vinculada porque la misma administración pública ejerza un control o un control conjunto , o una influencia significativa , tanto sobre la entidad que informa como sobre la otra entidad .
D39 Se añadirá el párrafo 28A siguiente :
D40 El párrafo 4 , letra a ) , quedará modificado del siguiente modo :
No obstante , en algunos casos la NIC 27 o la NIC 28 permiten que una entidad contabilice las participaciones en una dependiente , asociada o negocio conjunto aplicando la NIC 39 ; …
D41 Se añadirá el párrafo 97I siguiente :
La NIIF 10 y la NIIF 11 Acuerdos conjuntos , publicadas en mayo de 2011 , modificaron los párrafos 4 , letra a ) , y GA29 .
D42 Se modifican los párrafos 40 y A11 , y se añade un nuevo párrafo 74B como sigue .
40 Una dependiente , negocio conjunto o asociada puede emitir , para terceros distintos de la dominante o inversores que ejerzan el control conjunto o una influencia significativa sobre la participada , acciones ordinarias potenciales convertibles en acciones ordinarias de la dependiente , del negocio conjunto o de la asociada , o en acciones de la dominante o de inversores que ejerzan el control conjunto o una influencia significativa ( que son las entidades que presentan los estados financieros ) sobre la participada .
Si estas acciones ordinarias potenciales de la dependiente , del negocio conjunto o de la asociada tuvieran un efecto dilusivo sobre las ganancias por acción básicas de la entidad que presenta los estados financieros , se incluirán en el cálculo de las ganancias por acción diluidas .
A11 Las acciones ordinarias potenciales de una dependiente , negocio conjunto o asociada convertibles en acciones ordinarias de la dependiente , del negocio conjunto o de la asociada , o en acciones de la dominante o inversores que ejercen el control conjunto o una influencia significativa ( que son las entidades que presentan los estados financieros ) sobre la participada se incluirán en el cálculo de las ganancias por acción diluidas como se indica a continuación : …
D43 Se añadirá el párrafo 140H siguiente :
D44 El párrafo 3 , letra e ) quedará modificado como sigue :
D45 Se añadirá el párrafo 130F siguiente :
D46 El párrafo 2 , letra a ) , quedará modificado del siguiente modo :
aquellas participaciones en dependientes , asociadas y negocios conjuntos que se contabilicen de acuerdo con la NIIF 10 Estados financieros consolidados , la NIC 27 Estados financieros separados o la NIC 28 Inversiones en entidades asociadas y en negocios conjuntos .
No obstante , las entidades aplicarán lo dispuesto en esta norma a las participaciones en dependientes , asociadas o negocios conjuntos que , de acuerdo con la NIC 27 o la NIC 28 , se deban contabilizar de acuerdo con esta norma .
D47 Los párrafos GA3 y GA4I , letra a ) , quedarán modificados como sigue :
A veces , una entidad realiza lo que parece una « inversión estratégica » en instrumentos de patrimonio emitidos por otra entidad , con la intención de establecer o mantener una relación operativa a largo plazo con la entidad en la que ha realizado la inversión .
La entidad inversora o el partícipe en un negocio conjunto utilizará la NIC 28 para determinar si el método de la participación es adecuado para contabilizar dicha inversión .
Si el método de la participación no resultase adecuado , la entidad aplicará esta norma a dicha inversión estratégica .
La entidad es una institución de capital-riesgo , una institución de inversión colectiva u otra entidad similar cuya actividad consiste en invertir en activos financieros para beneficiarse de su rentabilidad total , ya sea en forma de intereses o dividendos o de cambios en el valor razonable .
La NIC 28 permite valorar esas inversiones a su valor razonable con cambios en resultados de acuerdo con esta norma .
La entidad puede aplicar la misma política contable a otras inversiones gestionadas sobre la base de sus rendimientos totales , pero sobre las cuales su nivel de influencia sea insuficiente para que estén dentro del alcance de la NIC 28 .
D48 Se añadirá el párrafo 103P siguiente :
La NIIF 10 y la NIIF 11 Acuerdos conjuntos , publicadas en mayo de 2011 , modificaron los párrafos 2 , letra a ) , 15 , GA3 , GA36 a GA38 y GA41 , letra a ) .
D49 Los párrafos 8 y 9 quedarán modificados como sigue :
8 El contribuyente determinará si tiene control o control conjunto , o influencia significativa , sobre el fondo con referencia a la NIIF 10 , la NIIF 11 y la NIC 28 .
9 Si el contribuyente no tiene control o control conjunto , o influencia significativa , sobre el fondo , reconocerá el derecho a recibir los pagos del fondo como un reembolso , tal como dispone la NIC 37 .
Este reembolso se medirá por el menor de :
D50 Se añadirá el párrafo 14B siguiente :
Nueva evaluación de derivados implícitos
D51 [ No aplicable a los requerimientos ]
D52 Se añadirá el párrafo 12 siguiente :
12 La NIIF 11 , publicada en mayo de 2011 , modificó el párrafo 5 , letra c ) .
CINIIF 16
Coberturas de la inversión neta en un negocio en el extranjero
D53 La nota a pie de pagina del párrafo 2 quedará modificada como sigue :
* Este será el caso de los estados financieros consolidados , los estados financieros en los que inversiones tales como las realizadas en asociadas o en negocios conjuntos se contabilicen utilizando el método de la participación , y los estados financieros que incluyen una sucursal o una operación conjunta según se define en la NIIF 11 Acuerdos conjuntos .
NORMA INTERNACIONAL DE INFORMACIÓN FINANCIERA 12 :
El objetivo de esta NIIF es obligar a las entidades a revelar aquella información que permita a los usuarios de sus estados financieros evaluar :
La naturaleza de sus participaciones en otras entidades y los riesgos asociados a dichas participaciones .
Los efectos de esas participaciones en su situación financiera , su rendimiento financiero y sus flujos de efectivo .
2 Para cumplir el objetivo descrito en el párrafo 1 , la entidad deberá revelar :
Los supuestos y juicios de los que parte para determinar la naturaleza de su participación en otra entidad o acuerdo , así como para determinar el tipo de acuerdo conjunto en el que tiene participación ( párrafos 7 a 9 ) .
Información sobre las participaciones que tenga en :
dependientes ( párrafos 10 a 19 ) ;
acuerdos conjuntos y entidades asociadas ( párrafos 20 a 23 ) ; y
entidades estructuradas que no estén controladas por la entidad ( entidades estructuradas no consolidadas ) ( párrafos 24 a 31 ) .
3 En el caso de que la revelación de la información requerida por esta NIIF , unida a la del resto de informaciones que exigen las demás NIIF , no cumpla el objetivo descrito en el párrafo 1 , la entidad deberá revelar cualquier información adicional que se considere necesaria para cumplir dicho objetivo .
4 La entidad revelará la información con el nivel de detalle necesario para satisfacer el objetivo de revelación de información y decidirá el grado de énfasis que otorgará a cada uno de los requisitos de esta NIIF .
Deberá agregar o desagregar la información revelada de manera que la utilidad de la misma no se vea menoscabada por la inclusión de un nivel de detalle excesivo o insuficiente , o por la agregación de elementos que presenten características distintas ( véanse los párrafos B2 a B6 ) .
5 Esta NIIF deberá ser aplicada por aquellas entidades que tengan participaciones en :
dependientes ;
acuerdos conjuntos ( es decir , operaciones conjuntas o negocios conjuntos ) ;
asociadas ; o
entidades estructuradas no consolidadas .
6 Esta NIIF no es aplicable a :
La participación que posea una entidad en un acuerdo conjunto , cuando no ostente el control conjunto del mismo , a menos que dicha participación implique una influencia significativa sobre el acuerdo o sea una participación en una entidad estructurada .
La participación en otra entidad contabilizada con arreglo a la NIIF 9 Instrumentos financieros .
Sin embargo , la entidad deberá aplicar esta NIIF en los casos siguientes :
cuando se trate de una participación en una entidad asociada o en un negocio conjunto que , de acuerdo con la NIC 28 Inversiones en entidades asociadas y en negocios conjuntos , esté valorada a su valor razonable con cambios en resultados ; o bien ,
cuando se trate de una participación en una entidad estructurada no consolidada .
JUICIOS Y SUPUESTOS SIGNIFICATIVOS
La entidad deberá revelar la información relativa a los juicios y supuestos de los que parte ( así como a las modificaciones de dichos juicios y supuestos ) para determinar :
que ejerce control sobre otra entidad , es decir , una participada conforme a lo descrito en los párrafos 5 y 6 de la NIIF 10 Estados financieros consolidados ;
que ejerce el control conjunto de un acuerdo o una influencia significativa sobre otra entidad ; y
el tipo de acuerdo conjunto ( operación conjunta o negocio conjunto ) , cuando dicho acuerdo se haya estructurado a través de un vehículo independiente .
8 Los juicios y supuestos significativos revelados con arreglo al párrafo 7 incluirán aquellos en que se base la entidad cuando las circunstancias y los hechos cambien de tal forma que la conclusión sobre si la entidad ejerce el control , el control conjunto o una influencia significativa varíen durante el ejercicio sobre el que se informa .
9 Para cumplir con lo previsto en el párrafo 7 , la entidad deberá revelar , por ejemplo , los juicios y supuestos significativos de los que parte para determinar si :
No ejerce control sobre otra entidad , aun siendo titular de más de la mitad de los derechos de voto de la otra entidad .
Ejerce control sobre otra entidad , aun siendo titular de menos de la mitad de los derechos de voto de la otra entidad .
Es agente o principal ( véanse los párrafos 58 a 72 de la NIIF 10 ) .
No ejerce una influencia significativa sobre otra entidad , pese a ser titular del 20 % o más de los derechos de voto de dicha entidad .
Ejerce una influencia significativa sobre otra entidad , pese a ser titular de menos del 20 % de los derechos de voto de dicha entidad .
PARTICIPACIONES EN DEPENDIENTES
La entidad deberá revelar aquella información que permita a los usuarios de sus estados financieros consolidados :
Comprender :
la composición del grupo ; y
la participación que representan las participaciones no dominantes en las actividades y los flujos de efectivo del grupo ( párrafo 12 ) .
Evaluar :
la naturaleza y el alcance de cualesquiera restricciones significativas impuestas sobre su capacidad para acceder a los activos del grupo o utilizarlos , así como para liquidar sus pasivos ( párrafo 13 ) ;
la naturaleza y los cambios de los riesgos asociados a sus participaciones en entidades estructuradas consolidadas ( párrafos 14 a 17 ) ;
las consecuencias de los cambios en su participación en la propiedad de una dependiente que no supongan una pérdida de control ( párrafo 18 ) ; y
las consecuencias derivadas de la pérdida del control de una dependiente durante el ejercicio sobre el que se informa ( párrafo 19 ) .
11 Cuando los estados financieros de una dependiente utilizados en la elaboración de los estados financieros consolidados se refieren a una fecha o un ejercicio diferente al de los estados financieros consolidados ( véanse los párrafos B92 y B93 de la NIIF 10 ) , la entidad deberá revelar :
la fecha de cierre del ejercicio sobre el que se informa en los estados financieros de esa dependiente ; y
el motivo que justifica la utilización de una fecha o un ejercicio diferentes .
Participación que representan las participaciones no dominantes en las actividades y los flujos de efectivo del grupo
12 La entidad deberá revelar para cada una de las dependientes que posea participaciones no dominantes que sean materiales o de importancia relativa para la entidad que informa :
El nombre de la dependiente .
El centro principal de actividad de la dependiente ( y país de constitución , si no coincidiera ) .
La parte que las participaciones no dominantes representan en la propiedad de la entidad .
El porcentaje de derechos de voto que representan las participaciones no dominantes , si no coincidiera con la parte que dichas participaciones representan en la propiedad .
El resultado asignado a las participaciones no dominantes de la dependiente durante el ejercicio sobre el que se informa .
Las participaciones no dominantes acumuladas de la dependiente al final del ejercicio sobre el que se informa .
Información financiera resumida sobre la dependiente ( véase el párrafo B10 ) .
Naturaleza y alcance de las restricciones significativas
13 La entidad deberá revelar :
Cualesquiera restricciones significativas ( por ejemplo , de tipo legal , contractual o reglamentario ) impuestas sobre su capacidad para acceder a los activos o utilizarlos así como para liquidar los pasivos del grupo , como :
Aquellas que limiten la capacidad de una dominante o de sus dependientes para transferir efectivo u otros activos a ( o desde ) otras entidades pertenecientes al mismo grupo .
Garantías u otras exigencias que puedan limitar el pago de dividendos o de otras distribuciones de capital , o bien de préstamos o anticipos a ( o desde ) otras entidades pertenecientes al mismo grupo .
La naturaleza de los derechos de protección de las participaciones no dominantes , y en qué medida pueden restringir de manera significativa la capacidad de la entidad para acceder a los activos o utilizarlos , así como para liquidar los pasivos del grupo ( como en el caso en que una dominante se vea obligada a liquidar los pasivos de una dependiente antes que sus propios pasivos , o en que se requiera la aprobación de las participaciones no dominantes para acceder a los activos o para liquidar los pasivos de una dependiente ) .
Los importes en libros consignados en los estados financieros consolidados para los activos y pasivos a los que se aplican esas restricciones .
Naturaleza de los riesgos asociados a las participaciones de una entidad en entidades estructuradas consolidadas
14 La entidad deberá revelar los términos de cualquier acuerdo contractual en virtud del cual la dominante o sus dependientes deban prestar apoyo financiero a una entidad estructurada consolidada , incluidos los hechos o circunstancias que puedan exponer a la entidad que informa a sufrir una pérdida ( por ejemplo , acuerdos de liquidez o calificaciones crediticias que activen la obligación de comprar activos de la entidad estructurada o de prestarle apoyo financiero ) .
15 Si , durante el ejercicio sobre el que se informa , una dominante o cualquiera de sus dependientes ha prestado ( sin tener obligación contractual de hacerlo ) apoyo financiero o de otro tipo a una entidad estructurada consolidada ( por ejemplo , comprando activos de la entidad estructurada o instrumentos emitidos por ella ) , la entidad deberá revelar :
el tipo y la cuantía del apoyo proporcionado , incluso en aquellas situaciones en las que la dominante o sus dependientes hayan ayudado a la entidad estructurada a obtener apoyo financiero ; y
los motivos por los que se prestó dicha ayuda .
16 Si , durante el ejercicio sobre el que se informa , una dominante o cualquiera de sus dependientes ha prestado ( sin tener obligación contractual de hacerlo ) apoyo financiero o de otro tipo a una entidad estructurada anteriormente no consolidada , y si dicho apoyo ha supuesto que la entidad pase a controlar la entidad estructurada , la entidad deberá revelar los factores que la llevaron a adoptar tal decisión .
17 La entidad revelará cualquier intención que tenga actualmente de prestar apoyo financiero o de otro tipo a una entidad estructurada consolidada , inclusive sus intenciones de ayudar a la entidad estructurada a obtener apoyo financiero .
Consecuencias de los cambios en la participación de la dominante en la propiedad de una dependiente que no den lugar a una pérdida de control
18 La entidad deberá presentar un cuadro que muestre los efectos sobre el patrimonio neto atribuible a los propietarios de la dominante de cualquier cambio en la participación en la propiedad de una dependiente que no dé lugar a una pérdida de control .
Consecuencias de una pérdida de control sobre una dependiente durante el ejercicio sobre el que se informa
19 La entidad deberá revelar la ganancia o la pérdida , en su caso , calculada de conformidad con el párrafo 25 de la NIIF 10 , y :
la parte de dicha ganancia o pérdida atribuible a la valoración de cualquier inversión que conserve en la antigua dependiente a su valor razonable en la fecha en que se haya perdido el control ; y
la partida o partidas incluidas en el resultado del ejercicio en las que se reconozca la ganancia o la pérdida ( en caso de que no se presenten por separado ) .
PARTICIPACIONES EN ACUERDOS CONJUNTOS Y ENTIDADES ASOCIADAS
La entidad deberá revelar aquella información que permita a los usuarios de sus estados financieros evaluar :
La naturaleza , el alcance y las repercusiones financieras de las participaciones que posea en acuerdos conjuntos y entidades asociadas , incluida la naturaleza y los efectos de su relación contractual con el resto de inversores que ejercen el control conjunto , o una influencia significativa , sobre los acuerdos conjuntos y las entidades asociadas ( párrafos 21 y 22 ) .
La naturaleza y los cambios de los riesgos asociados a sus participaciones en negocios conjuntos y entidades asociadas ( párrafo 23 ) .
Naturaleza , alcance y repercusiones financieras de las participaciones que posea una entidad en acuerdos conjuntos y entidades asociadas
21 La entidad deberá revelar :
Para cada acuerdo conjunto y entidad asociada que sea material o de importancia relativa para la entidad que informa :
El nombre del acuerdo conjunto o de la entidad asociada .
La naturaleza de la relación de la entidad con el acuerdo conjunto o la entidad asociada ( indicando , por ejemplo , la naturaleza de las actividades del acuerdo conjunto o de la entidad asociada y si dichas actividades revisten carácter estratégico para las de la entidad ) .
El centro principal de actividad del acuerdo conjunto o la entidad asociada ( y país de constitución , en su caso y si no coincidiera ) .
La parte que representa la participación de la entidad en la propiedad y , si fuera diferente , el porcentaje de derechos de voto ( en su caso ) .
Para cada negocio conjunto y entidad asociada que sea material o de importancia relativa para la entidad que informa :
Si la inversión en el negocio conjunto o la entidad asociada se valora según el método de la participación o a su valor razonable .
información financiera resumida sobre el negocio conjunto o la entidad asociada , de acuerdo con lo especificado en los párrafos B12 y B13 .
En el caso de que el negocio conjunto o la entidad asociada se contabilicen utilizando el método de la participación , el valor razonable de su inversión en el negocio conjunto o la entidad asociada , si existe un precio de mercado cotizado para la inversión .
La información financiera especificada en el párrafo B16 acerca de las inversiones de la entidad en negocios conjuntos y entidades asociadas que , considerados individualmente , no sean materiales o de importancia relativa :
En términos agregados para todos los negocios conjuntos que , considerados individualmente , no sean materiales o de importancia relativa , y por separado .
En términos agregados para todas las entidades asociadas que , consideradas individualmente , no sean materiales o de importancia relativa .
22 La entidad deberá revelar también :
La naturaleza y el alcance de cualesquiera restricciones significativas ( resultantes , por ejemplo , de acuerdos de préstamo , requisitos reglamentarios o acuerdos contractuales entre inversores que ejercen el control conjunto o una influencia significativa sobre un negocio conjunto o una entidad asociada ) impuestas sobre la capacidad de los negocios conjuntos o las empresas asociadas para transferir fondos a la entidad en forma de dividendos en efectivo , o reembolsar préstamos o anticipos realizados por la entidad .
Cuando los estados financieros de un negocio conjunto o de una entidad asociada que se utilicen al aplicar el método de la participación se refieran a una fecha o un ejercicio diferente al de la entidad :
la fecha de cierre del ejercicio sobre el que se informa en los estados financieros del negocio conjunto o la entidad asociada ; y
La parte de pérdidas del negocio conjunto o la entidad asociada no reconocidas , distinguiendo las que corresponden al ejercicio y las acumuladas , en el caso de que la entidad haya dejado de reconocer la parte que le corresponde en las pérdidas del negocio conjunto o de la entidad asociada a la hora de aplicar el método de la participación .
Riesgos asociados a las participaciones de una entidad en negocios conjuntos y entidades asociadas
23 La entidad deberá revelar :
Los compromisos que tenga en relación con sus negocios conjuntos , desglosándolos del importe del resto de compromisos como se especifica en los párrafos B18 a B20 .
De conformidad con la NIC 37 Provisiones , pasivos contingentes y activos contingentes , a menos que la probabilidad de pérdida sea remota , los pasivos contingentes generados en relación con su participación en negocios conjuntos o entidades asociadas ( incluida su parte de pasivos contingentes en que haya incurrido de forma conjunta con otros inversores que ejercen el control conjunto o una influencia significativa sobre los negocios conjuntos o las entidades asociadas ) , desglosándolos del importe del resto de pasivos contingentes .
PARTICIPACIONES EN ENTIDADES ESTRUCTURADAS NO CONSOLIDADAS
La entidad deberá revelar aquella información que permita a los usuarios de sus estados financieros :
comprender la naturaleza y el alcance de sus participaciones en entidades estructuradas no consolidadas ( párrafos 26 a 28 ) ; y
evaluar la naturaleza y los cambios de los riesgos asociados a sus participaciones en entidades estructuradas no consolidadas ( párrafos 29 a 31 ) .
25 La información requerida por el párrafo 24 , letra b ) , incluye información sobre la exposición de la entidad al riesgo derivado de su relación con entidades estructuradas no consolidadas en ejercicios anteriores ( por ejemplo , a través del patrocinio de la entidad estructurada ) , incluso si , en la fecha en que se informa , la entidad ya no tiene relación contractual alguna con la entidad estructurada .
Naturaleza de las participaciones
26 La entidad deberá revelar información cuantitativa y cualitativa sobre sus participaciones en entidades estructuradas no consolidadas , incluido , pero no exclusivamente , sobre la naturaleza , finalidad , tamaño y actividades de la entidad estructurada , así como la forma en que se financia dicha entidad .
27 Si una entidad ha patrocinado una entidad estructurada no consolidada para la que no proporciona la información requerida en virtud del párrafo 29 ( por ejemplo , debido a que , en la fecha de presentación , no tiene participación en dicha entidad ) , la entidad deberá revelar :
cómo ha determinado las entidades estructuradas que ha patrocinado ;
los ingresos obtenidos de esas entidades estructuradas durante el ejercicio sobre el que se informa , incluida una descripción de los tipos de ingresos presentados ; y
el importe en libros ( en el momento de la transferencia ) de todos los activos transferidos a dichas entidades estructuradas durante el ejercicio sobre el que se informa .
28 La entidad deberá presentar la información a que se refiere el párrafo 27 , letras b ) y c ) , en forma de tabla , a menos que resulte más apropiado utilizar otro formato , y clasificar sus actividades de patrocinio según las categorías pertinentes ( véanse los párrafos B2 a B6 ) .
Naturaleza de los riesgos
29 La entidad revelará en forma de tabla , a menos que resulte más apropiado utilizar otro formato , un resumen de :
Los importes en libros de los activos y pasivos reconocidos en sus estados financieros en relación con su participación en entidades estructuradas no consolidadas .
Las partidas del estado de situación financiera en las que se reconocen esos activos y pasivos .
El importe que refleje mejor el riesgo máximo de la entidad de sufrir pérdidas derivadas de su participación en entidades estructuradas no consolidadas , indicando el método utilizado para determinar dicho riesgo máximo de sufrir pérdidas .
Si una entidad no puede cuantificar el riesgo máximo de sufrir pérdidas derivadas de su participación en entidades estructuradas no consolidadas , deberá revelar tal hecho y los motivos por los que no puede hacerlo .
Una comparación entre los importes en libros de los activos y pasivos de la entidad relacionados con su participación en entidades estructuradas no consolidadas y el riesgo máximo de la entidad de sufrir pérdidas derivadas de su participación en dichas entidades .
30 Si durante el ejercicio sobre el que se informa una entidad ha prestado ( sin tener obligación contractual de hacerlo ) apoyo financiero o de otro tipo a una entidad estructurada no consolidada en la que tenga o haya tenido participación ( por ejemplo , compra de activos de la entidad estructurada o de instrumentos emitidos por ella ) , la entidad deberá revelar :
el tipo de apoyo proporcionado y su cuantía , incluso en aquellas situaciones en las que la entidad haya ayudado a la entidad estructurada a obtener apoyo financiero ; y
31 La entidad revelará cualquier intención que tenga actualmente de prestar apoyo financiero o de otro tipo a una entidad estructurada no consolidada , inclusive su intención de ayudar a la entidad estructurada a obtener apoyo financiero .
Ingresos obtenidos de una entidad estructurada A efectos de la presente NIIF , los ingresos obtenidos de una entidad estructurada incluyen , con carácter no exhaustivo , los honorarios recurrentes y no recurrentes , los intereses , los dividendos , las ganancias o pérdidas derivadas del recálculo de la valoración o de la baja en cuentas de las participaciones en entidades estructuradas , así como las ganancias o pérdidas derivadas de la transferencia de activos y pasivos a la entidad estructurada .
Participación en otra entidad A efectos de la presente NIIF , por participación en otra entidad se entiende una participación contractual o no contractual que expone a una entidad a la variabilidad de los rendimientos ligados al desempeño de la otra entidad .
Con carácter no exhaustivo , se puede demostrar la participación en otra entidad por la tenencia de instrumentos de patrimonio neto o de deuda de la misma , así como por otras formas de relación , como la provisión de financiación , el aporte de liquidez , mejoras crediticias o garantías .
Constituye el medio a través del cual la entidad ejerce el control , el control conjunto o una influencia significativa sobre otra entidad .
El mero hecho de mantener una relación típica cliente-proveedor no implica necesariamente que una entidad tenga una participación en otra .
Los párrafos B7 a B9 proporcionan más información sobre las participaciones en otras entidades .
Los párrafos B55 a B57 de la NIIF 10 explican la variabilidad de los rendimientos .
Entidad estructurada Una entidad diseñada de modo que los derechos de voto y otros derechos similares no son el factor primordial a la hora de decidir quién controla la entidad , por ejemplo en el caso de que los posibles derechos de voto se refieran exclusivamente a tareas administrativas y las actividades pertinentes se rijan por acuerdos contractuales .
Los párrafos B22 a B24 proporcionan más información acerca de las entidades estructuradas .
Los siguientes términos aparecen definidos en la NIC 27 ( modificada en 2011 ) , en la NIC 28 ( modificada en 2011 ) , en la NIIF 10 y en la NIIF 11 Acuerdos conjuntos , y en esta NIIF se utilizan con los significados especificados en dichas NIIF :
estados financieros consolidados
control de una entidad
grupo
acuerdo conjunto
control conjunto
operación conjunta
participación no dominante
dominante
vehículo independiente
influencia significativa
dependiente .
Describe la aplicación de los párrafos 1 a 31 y tiene la misma autoridad que el resto de apartados de la NIIF .
Aunque algunos aspectos de los ejemplos pueden encontrarse en supuestos reales , a la hora de aplicar la NIIF 12 deberán evaluarse todos los hechos y las circunstancias pertinentes del supuesto en cuestión .
AGREGACIÓN ( PÁRRAFO 4 )
B2 La entidad decidirá , en función de sus circunstancias , el nivel de detalle que ha de suministrar para dar respuesta a las necesidades de información de los usuarios , qué énfasis dará a los diferentes aspectos de lo exigido y cómo agregará la información .
Será necesario lograr un equilibrio entre la tendencia a sobrecargar los estados financieros con excesivos detalles , que pudieran no resultar de ayuda a los usuarios , y la tendencia a oscurecer la información mediante la agregación excesiva .
B3 La entidad podrá agregar la información que requiere esta NIIF cuando se trate de participaciones en entidades similares , siempre que tal agregación sea coherente con el objetivo de divulgación y con el requisito recogido en el párrafo B4 , y no oscurezca la información proporcionada .
La entidad deberá revelar el modo en que ha agregado sus participaciones en entidades similares .
B4 La entidad deberá presentar información separada en relación con sus participaciones en :
dependientes ;
negocios conjuntos ;
operaciones conjuntas ;
asociadas ; y
B5 A la hora de determinar si agregar la información o no , la entidad deberá tener en cuenta información cuantitativa y cualitativa sobre las diferentes características de riesgo y rendimiento de cada entidad que esté considerando agregar , así como la importancia que reviste cada una de esas entidades para la entidad que informa .
La entidad deberá presentar la información de manera que se explique claramente a los usuarios de los estados financieros la naturaleza y el alcance de su participación en esas otras entidades .
B6 A continuación se exponen algunos ejemplos de niveles de agregación , dentro de las clases de entidades descritas en el párrafo B4 , que pueden resultar adecuados :
Naturaleza de las actividades ( por ejemplo , una entidad dedicada a la investigación y el desarrollo o una entidad que se dedique a la titulización de tarjetas de crédito renovable ) .
Clasificación sectorial .
Nivel geográfico ( por ejemplo , país o región ) .
PARTICIPACIONES EN OTRAS ENTIDADES
B7 Una participación en otra entidad es una relación contractual o no contractual que expone a una entidad a la variabilidad de los rendimientos ligados al desempeño de la otra entidad .
El análisis del objeto social y de la estructura de la otra entidad puede resultar útil a la entidad que informa a la hora de determinar si tiene una participación en la otra y , por tanto , si tiene la obligación de revelar la información requerida por esta NIIF .
Dicha determinación debe incluir la evaluación de los riesgos que está previsto que la otra entidad genere , así como los riesgos que está previsto que transfiera a la entidad que informa y a otras .
B8 Por lo general , la entidad que informa se ve expuesta a la variabilidad de los rendimientos ligados al desempeño de la otra entidad por la tenencia de instrumentos ( como instrumentos de patrimonio neto o de deuda emitidos por la otra entidad ) o por otro tipo de relación que absorba dicha variabilidad .
Supóngase , por ejemplo , una entidad estructurada que posee una cartera de préstamos .
La entidad estructurada suscribe una permuta de riesgo de crédito con otra entidad ( la entidad que informa ) con el fin de protegerse frente al impago del principal y los intereses de los préstamos .
La relación que mantiene la entidad que informa expone a esta a la variabilidad de los rendimientos ligados al desempeño de la entidad estructurada , puesto que la permuta de riesgo de crédito absorbe la variabilidad de los rendimientos de la entidad estructurada .
B9 Algunos instrumentos están diseñados para transferir riesgo de la entidad que informa a otra entidad .
Dichos instrumentos generan variabilidad en los rendimientos de la otra entidad , pero normalmente no exponen a la entidad que informa a la variabilidad de los rendimientos ligados al desempeño de la otra entidad .
Considérese , por ejemplo , una entidad estructurada creada para proporcionar oportunidades de inversión a inversores que deseen exponerse al riesgo crediticio de la entidad Z ( una entidad que no guarda relación con ninguna de las partes implicadas en el acuerdo ) .
La entidad estructurada obtiene financiación mediante la emisión de pagarés vinculados al riesgo crediticio de la entidad Z y dirigidos a esos inversores ( pagarés vinculados a riesgo de crédito ) y utiliza los ingresos obtenidos para invertir en una cartera de activos financieros sin riesgo .
La entidad estructurada queda expuesta al riesgo crediticio de la entidad Z por el hecho de suscribir una permuta de riesgo de crédito con una contraparte .
La permuta de riesgo de crédito transfiere el riesgo crediticio de la entidad Z a la entidad estructurada a cambio del pago de una comisión por la contraparte .
Los inversores de la entidad estructurada obtienen un rendimiento mayor que refleja tanto el rendimiento que obtiene la entidad estructurada de su cartera de activos como la comisión que cobra por la permuta de riesgo de crédito .
La contraparte en la permuta no tiene con la entidad estructurada una relación que la exponga a la variabilidad de los rendimientos ligados al desempeño de esta última , porque la permuta de riesgo de crédito transfiere la variabilidad a la entidad estructurada en lugar de absorber la variabilidad de los rendimientos de dicha entidad .
INFORMACIÓN FINANCIERA RESUMIDA PARA DEPENDIENTES , NEGOCIOS CONJUNTOS Y ENTIDADES ASOCIADAS ( PÁRRAFOS 12 Y 21 )
B10 Para cada dependiente que tenga participaciones no dominantes y sea material o de importancia relativa para la entidad que informa , esta deberá revelar :
Los dividendos distribuidos a las participaciones no dominantes .
información financiera resumida sobre los activos , los pasivos , el resultado del ejercicio y los flujos de efectivo de la dependiente , que permita a los usuarios comprender la participación que representan las participaciones no dominantes en las actividades y los flujos de efectivo del grupo .
Dicha información puede incluir , con carácter no exhaustivo , el activo corriente y no corriente , el pasivo corriente y no corriente , los ingresos ordinarios , el resultado del ejercicio y el resultado global total .
B11 La información financiera resumida exigida en virtud del párrafo B10 , letra b ) , reflejará los importes resultantes antes de efectuar las eliminaciones intragrupo .
B12 Para los negocios conjuntos y las entidades asociadas que sean materiales o de importancia relativa para la entidad que informa , esta deberá revelar :
Los dividendos recibidos del negocio conjunto o la entidad asociada ;
Información financiera resumida sobre el negocio conjunto o la entidad asociada ( véanse los párrafos B14 y B15 ) que deberá incluir , con carácter no exhaustivo :
Los activos corrientes .
Los activos no corrientes .
Los pasivos corrientes .
Los pasivos no corrientes .
Los ingresos ordinarios .
El resultado del ejercicio de las actividades continuadas ;
El resultado después de impuestos de las actividades interrumpidas .
Otro resultado global .
El resultado global total .
B13 Además de la información financiera resumida exigida en virtud del párrafo B12 , la entidad deberá revelar para cada negocio conjunto que sea material o de importancia relativa para la misma el importe de :
El efectivo y los equivalentes de efectivo comprendidos en el párrafo B12 , letra b ) , inciso i ) .
Los pasivos financieros no corrientes ( excluidas las cuentas de acredores comerciales y otras cuentas a pagar así como las provisiones ) comprendidos en el párrafo B12 , letra b ) , inciso iii ) .
Los pasivos financieros no corrientes ( excluidas las cuentas de acreedores comerciales y otras cuentas a pagar , así como las provisiones ) comprendidos en el párrafo B12 , letra b ) , inciso iv ) .
La depreciación y la amortización .
Los ingresos por intereses .
Los gastos por intereses .
Los gastos o ingresos por el impuesto sobre las ganancias .
B14 La información financiera resumida presentada de conformidad con los párrafos B12 y B13 reflejará los importes incluidos en los estados financieros del negocio conjunto o la entidad asociada elaborados con arreglo a las NIIF ( y no la parte de esos importes que corresponda a la entidad ) .
En el caso de que la entidad contabilice su participación en el negocio conjunto o en la entidad asociada utilizando el método de la participación :
Los importes incluidos en los estados financieros del negocio conjunto o la entidad asociada elaborados con arreglo a las NIIF se ajustarán con el fin de reflejar los ajustes introducidos por la entidad al utilizar el método de la participación , como los ajustes del valor razonable realizados en el momento de la adquisición y los ajustes para reflejar diferencias en políticas contables .
La entidad deberá proporcionar una conciliación de la información financiera resumida presentada con el importe en libros de su participación en el negocio conjunto o la entidad asociada .
B15 La entidad podrá presentar la información financiera resumida a que se refieren los párrafos B12 y B13 sobre la base de los estados financieros del negocio conjunto o de la entidad asociada si :
la entidad valora su participación en el negocio conjunto o en la entidad asociada a su valor razonable de conformidad con la NIC 28 ( modificada en 2011 ) ; y
el negocio conjunto o la entidad asociada no elaboran sus estados financieros con arreglo a las NIIF , y elaborarlos conforme a dichas normas sería inviable o supondría un coste excesivo .
En ese caso , la entidad deberá revelar las bases utilizadas para elaborar la información financiera resumida .
B16 La entidad deberá revelar , en términos agregados , el importe en libros de sus participaciones en negocios conjuntos o entidades asociadas que , consideradas individualmente , no sean materiales o de importancia relativa y que sean contabilizadas utilizando el método de la participación .
La entidad deberá revelar asimismo y por separado el importe agregado de la parte que le corresponda en las siguientes variables de los negocios conjuntos o de las entidades asociadas :
La entidad deberá proporcionar esta información desglosando la que corresponde a negocios conjuntos y a entidades asociadas .
B17 Cuando la participación de una entidad en una dependiente , un negocio conjunto o una entidad asociada ( o una parte de su participación en un negocio conjunto o una entidad asociada ) esté clasificada como mantenida para la venta de conformidad con la NIIF 5 Activos no corrientes mantenidos para la venta y actividades interrumpidas , la entidad no estará obligada a revelar la información financiera resumida correspondiente a la dependiente , el negocio conjunto o la entidad asociada de que se trate , de acuerdo con lo previsto en los párrafos B10 a B16 .
COMPROMISOS EN RELACIÓN CON NEGOCIOS CONJUNTOS [ PÁRRAFO 23 , LETRA A ) ]
B18 La entidad deberá revelar los compromisos totales asumidos pero que no estén reconocidos en la fecha de presentación ( incluida su parte en los compromisos asumidos conjuntamente con otros inversores que ejerzan el control de un negocio conjunto ) y relativos a sus participaciones en negocios conjuntos .
Por compromisos se entiende aquellos que puedan dar lugar a una salida de efectivo o de otros recursos en el futuro .
B19 Entre los compromisos no reconocidos que pueden dar lugar a una salida de efectivo o de otros recursos en el futuro cabe citar :
Los compromisos no reconocidos de aportar financiación o recursos como consecuencia , por ejemplo , de :
Los acuerdos de constitución o de compra de un negocio conjunto ( que , por ejemplo , requieran que la entidad aporte fondos durante un período dado ) .
La puesta en marcha por parte de un negocio conjunto de proyectos que impliquen un uso intensivo de capital .
Obligaciones incondicionales de compra , que abarquen la compra de equipo , existencias o servicios que la entidad se compromete a adquirir a un negocio conjunto o en nombre de un negocio de este tipo .
Compromisos no reconocidos de otorgar préstamos u otro tipo de apoyo financiero a un negocio conjunto .
Compromisos no reconocidos de aportar recursos a un negocio conjunto , como activos o servicios .
Otros compromisos no reconocidos y no cancelables con un negocio conjunto .
Compromisos no reconocidos de adquirir la participación de un tercero ( o una parte de esa participación en la propiedad ) en un negocio conjunto en caso de que se produzca , o de que no se produzca . un hecho determinado en el futuro .
B20 Los requerimientos y ejemplos descritos en los párrafos B18 y B19 ilustran algunos de los tipos de revelación de información exigidos en virtud del párrafo 18 de la NIC 24 Informaciones a revelar sobre partes vinculadas .
PARTICIPACIONES EN ENTIDADES ESTRUCTURADAS NO CONSOLIDADAS ( PÁRRAFOS 24 A 31 )
Entidades estructuradas
B21 Una entidad estructurada es una entidad que ha sido diseñada de modo que los derechos de voto y otros derechos similares no sean el factor primordial a la hora de decidir quién controla la entidad , por ejemplo en el caso en que los posibles derechos de voto se refieran exclusivamente a tareas administrativas y las actividades pertinentes se gestionen a través de acuerdos contractuales .
B22 Una entidad estructurada suele presentar algunas o todas de las características o de los atributos siguientes :
Actividades restringidas .
Un objeto social estricto y bien definido , como , por ejemplo , efectuar arrendamientos eficientes desde el punto de vista fiscal , llevar a cabo actividades de investigación y desarrollo , proporcionar una fuente de capital o financiación a una entidad u ofrecer oportunidades de inversión a inversores mediante la transferencia a los inversores de los riesgos y beneficios asociados a los activos de la entidad estructurada .
Un patrimonio neto insuficiente para permitir que la entidad estructurada financie sus actividades sin contar con apoyo financiero subordinado .
Financiación mediante emisión de múltiples instrumentos vinculados contractualmente a los inversores , que crean concentraciones de riesgo de crédito y otros riesgos ( tramos ) .
B23 A modo de ejemplos de entidades que se consideran estructuradas cabe citar los siguientes :
Vehículos de titulización .
Financiación respaldada por activos .
Algunos fondos de inversión .
B24 Una entidad que esté controlada mediante derechos de voto no es una entidad estructurada por el simple hecho , por ejemplo , de recibir financiación de terceros tras una reestructuración .
Naturaleza de los riesgos asociados a las participaciones en entidades estructuradas no consolidadas ( párrafos 29 a 31 )
B25 Además de la información requerida en virtud de los párrafos 29 a 31 , la entidad deberá revelar cualquier otra información que sea necesaria para cumplir el objetivo de revelación de información descrito en el párrafo 24 , letra b ) .
B26 A continuación se enumeran algunos ejemplos de información adicional que , según las circunstancias , puede ser pertinente para evaluar los riesgos a los que se ve expuesta una entidad que tenga una participación en una entidad estructurada no consolidada :
Los términos de un acuerdo que puedan requerir de la entidad la provisión de apoyo financiero a una entidad estructurada no consolidada ( por ejemplo , acuerdos de liquidez o calificaciones crediticias que activen la obligación de comprar activos de la entidad estructurada o de prestarle apoyo financiero ) , incluidos :
Una descripción de los hechos o circunstancias que pueden provocar que la entidad que informa se vea expuesta a sufrir una pérdida .
Si hay algún término que limite la obligación .
La existencia o no de terceros que presten apoyo financiero y , en caso afirmativo , orden de prelación de la obligación de la entidad que informa en comparación con la de esos terceros .
Las pérdidas en que haya incurrido la entidad durante el ejercicio sobre el que se informa en relación con sus participaciones en entidades estructuradas no consolidadas .
Los tipos de ingresos recibidos por la entidad durante el ejercicio sobre el que se informa en relación consus participaciones en entidades estructuradas no consolidadas .
Si se exige a la entidad que absorba las pérdidas de una entidad estructurada no consolidada antes que terceros , el límite máximo que puedan suponer dichas pérdidas para la entidad y , cuando proceda , la prelación y los importes de las pérdidas potenciales soportadas por terceros cuyas participaciones tengan una prelación inferior a la participación de la entidad en la entidad estructurada no consolidada .
Información sobre cualesquiera acuerdos de liquidez , garantías u otros compromisos con terceros que puedan afectar al valor razonable o al riesgo de las participaciones de la entidad en entidades estructuradas no consolidadas .
Cualquier dificultad que haya experimentado la entidad estructurada no consolidada para financiar sus actividades durante el ejercicio sobre el que se informa .
En relación con la financiación de la entidad estructurada no consolidada , las formas de financiación ( por ejemplo , efectos comerciales o pagarés a medio plazo ) y la vida media ponderada de cada una de ellas .
Dicha información podrá incluir un análisis del vencimiento de los activos y de la financiación de la entidad estructurada no consolidada si dicha entidad posee activos a más largo plazo financiados con fondos a corto plazo .
FECHA DE VIGENCIA Y TRANSICIÓN
REFERENCIAS A LA NIIF 9
C3 Si una entidad aplica esta Norma , pero no aplica aún la NIIF 9 , toda referencia a la NIIF 9 se entenderá hecha a la NIC 39 Instrumentos Financieros : Reconocimiento y Valoración .
Este apéndice recoge las modificaciones introducidas en otras NIIF como consecuencia de la publicación de la NIIF 12 por parte del Consejo .
Las entidades aplicarán esas modificaciones en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2013 .
Si una entidad aplicase la NIIF 12 en un ejercicio anterior , también deberá aplicar dichas modificaciones a ese ejercicio anterior .
D1 Se modifican los párrafos 119 y 124 , y se añade un nuevo párrafo ( 139H ) como sigue .
119 … Un ejemplo es la revelación de si una entidad aplica el modelo del valor razonable o del coste a sus inversiones inmobiliarias ( véase la NIC 40 Inversiones inmobiliarias ) .
Algunas NIIF requieren , de forma específica , revelar información acerca de determinadas políticas contables , incluyendo las opciones escogidas por la dirección entre las diferentes políticas permitidas .
124 Algunas de las informaciones a revelar de conformidad con el párrafo 122 son requeridas por otras NIIF .
Por ejemplo , la NIIF 12 Revelación de Participaciones en Otras Entidades requiere que una entidad revele los juicios realizados a la hora de determinar si controla o no otra entidad .
La NIC 40 requiere …
Las NIIF 10 y 12 , publicadas en mayo de 2011 , modificaron los párrafos 4 , 119 , 123 y 124 .
Una entidad aplicará esas modificaciones cuando aplique las NIIF 10 y 12 .
D2 Se modifica el párrafo 15 y se añade el párrafo 28A como sigue
15 El requisito de revelar los vínculos entre la dominante y sus dependientes es adicional a los requisitos de información contenidos en la NIC 27 y la NIIF 12 Revelación de Participaciones en Otras Entidades .
NORMA INTERNACIONAL DE CONTABILIDAD 27
1 El objetivo de esta Norma es prescribir los requisitos contables y de revelación de información aplicables respecto de las inversiones en dependientes , negocios conjuntos y asociadas cuando una entidad prepare estados financieros separados .
En el caso de que una entidad opte por presentar estados financieros separados , o esté obligada a ello por las regulaciones locales , aplicará esta Norma al contabilizar las inversiones en dependientes , negocios conjuntos y asociadas .
3 Esta Norma no establece qué entidades elaborarán estados financieros separados .
Se aplicará cuando una entidad elabore estados financieros separados que cumplan con las Normas Internacionales de Información Financiera .
DEFINICIONES
Los siguientes términos se usan , en la presente Norma , con el significado que a continuación se especifica :
Estados financieros consolidados son los estados financieros de un grupo en el que los activos , pasivos , patrimonio neto , ingresos , gastos y flujos de efectivo de la dominante y sus dependientes se presentan como si se tratase de una sola entidad económica .
Estados financieros separados son los presentados por una dominante ( esto es , un inversor con control sobre una dependiente ) o un inversor con control conjunto , o influencia significativa , sobre una participada , en los cuales las inversiones se contabilicen al coste o con arreglo a la NIIF 9 Instrumentos Financieros .
5 Los términos que siguen se definen en el apéndice A de la NIIF 10 Estados financieros consolidados , el apéndice A de la NIIF 11 Acuerdos conjuntos y el párrafo 3 de la NIC 28 Inversiones en entidades asociadas y en negocios conjuntos :
partícipe en un negocio conjunto
6 Los estados financieros separados son aquellos presentados de forma adicional a los estados financieros consolidados o a los estados financieros en los que las inversiones en asociadas o en negocios conjuntos se contabilizan aplicando el método de la participación , salvo en las circunstancias descritas en el párrafo 8 .
No es necesario que los estados financieros separados se adjunten , o que acompañen , a dichos estados .
7 Los estados financieros en los que se aplica el método de la participación no constituyen estados financieros separados .
Análogamente , los estados financieros de una entidad que no tenga una dependiente , asociada , o participación en un negocio conjunto no son estados financieros separados .
8 Una entidad que , de acuerdo con el párrafo 4(a ) de la NIIF 10 , esté exenta de la consolidación o , de acuerdo con el párrafo 17 de la NIC 28 ( modificada en 2011 ) , esté exenta de aplicar el método de la participación podrá presentar , como únicos estados financieros , estados financieros separados .
ELABORACIÓN DE ESTADOS FINANCIEROS SEPARADOS
Los estados financieros separados se elaborarán de conformidad con todas las NIIF aplicables , salvedad hecha de lo previsto en el párrafo 10 .
Cuando una entidad elabore estados financieros separados , contabilizará las inversiones en dependientes , negocios conjuntos y asociadas ya sea :
al coste , o
de conformidad con la NIIF 9 .
La entidad aplicará el mismo tratamiento contable a cada categoría de inversión .
Las inversiones contabilizadas al coste se reconocerán de acuerdo con la NIIF 5 Activos no corrientes mantenidos para la venta y actividades interrumpidas en aquellos casos en que se clasifiquen como mantenidas para la venta ( o se incluyan en un grupo enajenable de elementos que se clasifique como mantenido para la venta ) .
En estas circunstancias , no se modificará la valoración de las inversiones contabilizadas de acuerdo con la NIIF 9 .
11 Si una entidad decide , con arreglo al párrafo 18 de la NIC 28 ( modificada en 2011 ) , valorar sus inversiones en asociadas o negocios conjuntos a valor razonable con cambios en resultados , de conformidad con la NIIF 9 , contabilizará también esas inversiones del mismo modo en sus estados financieros separados .
Una entidad reconocerá un dividendo procedente de una dependiente , negocio conjunto o asociada en el resultado en sus estados financieros separados cuando nazca el derecho a recibirlo .
13 Cuando una dominante reorganice la estructura de su grupo mediante el establecimiento de una nueva entidad como su dominante de forma que satisfaga los siguientes criterios :
la nueva dominante obtiene el control de la dominante original mediante la emisión de instrumentos de patrimonio a cambio de los instrumentos de patrimonio existentes de la dominante original ;
los activos y pasivos del nuevo grupo y del grupo original son los mismos inmediatamente antes y después de la reorganización ; y
los propietarios de la dominante original antes de la reorganización tienen la misma participación relativa y absoluta en los activos netos del grupo original y del nuevo grupo inmediatamente antes y después de la reorganización ,
y la nueva dominante contabilice en sus estados financieros separados sus inversiones en la dominante original de acuerdo con el párrafo 10(a ) , la nueva dominante valorará el coste por el importe en libros de su participación en las partidas del patrimonio neto incluidas en los estados financieros separados de la dominante original en la fecha de la reorganización .
14 De forma análoga , una entidad que no sea una dominante puede establecer una nueva entidad como su dominante de forma que satisfaga los criterios del párrafo 13 .
Los requerimientos del párrafo 13 se aplicarán igualmente a estas reorganizaciones .
En estos casos , se entenderá que las referencias a « dominante original » y « grupo original » lo son a la « entidad original » .
REVELACIÓN DE INFORMACIÓN
Al proporcionar información en sus estados financieros separados , una entidad aplicará lo dispuesto en todas las NIIF aplicables , incluidos los requerimientos de los párrafos 16 y 17 .
Si , de conformidad con el párrafo 4(a ) de la NIIF 10 , una dominante opta por no elaborar estados financieros consolidados y decide en cambio elaborar estados financieros separados , revelará en dichos estados financieros separados la siguiente información :
el hecho de que los estados financieros son estados financieros separados ; que se ha hecho uso de la exención que permite no consolidar ; el nombre y centro principal de actividad ( y país de constitución , si no coincidiera ) de la entidad que elabora , para uso público , los estados financieros consolidados que cumplen con las Normas Internacionales de Información Financiera ; y la dirección donde se pueden obtener esos estados financieros consolidados ;
una lista de las inversiones que sean significativas en dependientes , negocios conjuntos y asociadas , que incluirá :
el nombre de las participadas ;
el centro principal de actividad ( y país de constitución , si no coincidiera ) de dichas participadas ;
su cuota de participación en la propiedad ( y , si no coincidiera , su proporción de derechos de voto ) de esas participadas ;
una descripción del método utilizado para contabilizar las inversiones incluidas en la lista prevista en el apartado ( b ) anterior .
Si una dominante ( diferente de la reseñada en el párrafo 16 ) o un inversor con control conjunto , o influencia significativa , sobre una participada , elabora estados financieros separados , dicha dominante o dicho inversor indicará los estados financieros elaborados de acuerdo con la NIIF 10 , la NIIF 11 o la NIC 28 ( modificada en 2011 ) con los que aquellos se correspondan .
La dominante o el inversor revelará asimismo en sus estados financieros separados :
el hecho de que se trata de estados financieros separados , así como las razones por las que se han preparado , en caso de que no fueran requeridos por ley ;
La dominante o el inversor revelará los estados financieros elaborados de acuerdo con la NIIF 10 , la NIIF 11 o la NIC 28 ( modificada en 2011 ) con los que aquellos se correspondan .
18 Una entidad aplicará esta Norma en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2013 .
Se permite su aplicación anticipada .
Si una entidad aplica esta Norma a un ejercicio anterior revelará ese hecho y aplicará la NIIF 10 , la NIIF 11 , la NIIF 12 Revelación de Participaciones en Otras Entidades y la NIC 28 ( modificada en 2011 ) al mismo tiempo .
19 Si una entidad aplica esta Norma , pero no aplica aún la NIIF 9 , toda referencia a la NIIF 9 se entenderá hecha a la NIC 39 Instrumentos Financieros : Reconocimiento y valoración .
DEROGACIÓN DE LA NIC 27 ( 2008 )
20 Esta Norma se publica de manera simultánea con la NIIF 10 .
Conjuntamente , las dos NIIF sustituyen a la NIC 27 Estados financieros consolidados y separados ( modificada en 2008 ) .
NORMA INTERNACIONAL DE CONTABILIDAD 28
Inversiones en entidades asociadas y en negocios conjuntos
El objetivo de esta Norma es prescribir los requisitos contables de las inversiones en entidades asociadas y establecer los requisitos para la aplicación del método de la participación al contabilizar las inversiones en entidades asociadas y en negocios conjuntos .
Esta norma habrán de aplicarla todas aquellas entidades que sean inversores con control conjunto , o influencia significativa , sobre una participada .
Una asociada es una entidad sobre la que el inversor posee influencia significativa .
Estados financieros consolidados son los estados financieros de un grupo en el que los activos , pasivos , patrimonio neto , ingresos , gastos y flujos de efectivo de la dominante y sus dependientes se presentan como si se tratase de una sola entidad económica .
El método de la participación es un método de contabilización según el cual la inversión se registra inicialmente al coste , y es ajustada posteriormente en función de los cambios que experimenta , tras la adquisición , la parte de los activos netos de la participada que corresponde al inversor .
El resultado del ejercicio del inversor recogerá la parte que le corresponda en los resultados de la participada y otro resultado global del inversor incluirá la parte que le corresponda de otro resultado global de la participada .
Un partícipe en un negocio conjunto es cada una de las partes implicadas en un negocio conjunto que tiene control conjunto sobre el mismo .
Influencia significativa es el poder de intervenir en las decisiones de política financiera y de explotación de la participada , sin llegar a tener el control ni el control conjunto de esas políticas .
4 Los términos que siguen se definen en el párrafo 4 de la NIC 27 Estados financieros separados y en el apéndice A de la NIIF 10 Estados financieros consolidados , y en esta Norma se emplean con el significado que se especifica en las Normas en las que se definen :
INFLUENCIA SIGNIFICATIVA
5 Se presume que una entidad ejerce influencia significativa si posee , directa o indirectamente ( por ejemplo , a través de dependientes ) , el 20 % o más de los derechos de voto de la participada , salvo que pueda demostrarse claramente que tal influencia no existe .
A la inversa , se presume que la entidad no ejerce influencia significativa si posee , directa o indirectamente ( por ejemplo , a través de dependientes ) , menos del 20 % de los derechos de voto de la participada , salvo que pueda demostrarse claramente que existe tal influencia .
La existencia de otro inversor , que posea una participación mayoritaria o sustancial , no impide necesariamente que una entidad ejerza influencia significativa .
6 Usualmente , la existencia de influencia significativa por parte de una entidad se evidencia a través de una o varias de las siguientes vías :
representación en el consejo de administración , u órgano de dirección equivalente de la entidad participada ;
participación en los procesos de fijación de políticas , entre los que se incluyen las decisiones sobre dividendos y otra distribuciones ;
transacciones de importancia relativa entre la entidad y la participada ;
intercambio de personal directivo ; o
suministro de información técnica esencial .
7 La entidad puede poseer certificados de opción para la suscripción de acciones ( warrants ) , opciones de compra de acciones , instrumentos de pasivo o de capital que sean convertibles en acciones ordinarias , o bien otros instrumentos similares que , si se ejercen o convierten , pueden dar a la entidad derechos de voto adicionales , o reducir los derechos de voto de terceras partes , sobre las políticas financiera y de explotación de otra entidad ( derechos de voto potenciales ) .
Cuando se evalúe si una determinada entidad tiene influencia significativa en otra , se tendrá en cuenta la existencia y el efecto de los derechos de voto potenciales que sean en ese momento ejercitables o convertibles , incluyendo los derechos de voto potenciales poseídos por otras entidades .
No tendrán la consideración de derechos de voto potenciales ejercitables o convertibles en ese momento los que , por ejemplo , no puedan ser ejercidos o convertidos hasta una fecha futura , o bien hasta que haya ocurrido un hecho futuro .
8 Al evaluar si los derechos de voto potenciales contribuyen a la existencia de influencia significativa , la entidad examinará todos los hechos y circunstancias ( incluyendo las condiciones de ejercicio de tales derechos potenciales y cualesquiera otros acuerdos contractuales , considerados aislada o conjuntamente ) que afecten a los mismos , salvo la intención de la dirección respecto a su ejercicio o conversión y la capacidad financiera para llevarlo a cabo .
9 La entidad perderá la influencia significativa sobre la participada cuando carezca del poder de intervenir en las decisiones de política financiera y de explotación de la misma .
La pérdida de influencia significativa puede ir o no acompañada de un cambio en los niveles absolutos o relativos de propiedad .
Podría tener lugar , por ejemplo , si la asociada quedase sujeta al control de la administración pública , de los tribunales , de un administrador o de un regulador .
También podría ocurrir como resultado de un acuerdo contractual .
MÉTODO DE LA PARTICIPACIÓN
10 Según el método de la participación , la inversión en una asociada o en un negocio conjunto se registrará inicialmente al coste , y se incrementará o disminuirá su importe en libros para reconocer la parte que corresponde al inversor en el resultado del ejercicio obtenido por la participada después de la fecha de adquisición .
El inversor reconocerá , en su resultado del ejercicio , la parte que le corresponda en los resultados de la participada .
Las distribuciones recibidas de la participada reducirán el importe en libros de la inversión .
También podría ser necesaria la realización de ajustes para recoger las alteraciones que sufra la participación proporcional en la entidad participada como consecuencia de cambios en otro resultado global de esta última .
Entre estos cambios se incluyen los derivados de la revalorización del inmovilizado material y de las diferencias de conversión .
La porción que corresponda al inversor en esos cambios se reconocerá en otro resultado global de este ( véase NIC 1 Presentación de estados financieros ) .
11 El reconocimiento de ingresos por las distribuciones recibidas podría no ser , para el inversor , una valoración adecuada de la ganancia devengada por la inversión en la asociada o el negocio conjunto , ya que tales distribuciones pueden tener poca relación con el rendimiento de la asociada o el negocio conjunto .
Puesto que el inversor posee el control conjunto o ejerce influencia significativa sobre la participada , tiene derecho a participar en sus rendimientos y , por tanto , a recibir los productos financieros de la inversión .
El inversor contabilizará ese derecho a participar en los rendimientos extendiendo el alcance de sus estados financieros , para incluir su parte en los resultados de la participada .
En consecuencia , la aplicación del método de la participación suministra datos de mayor valor informativo acerca de los activos netos y del resultado del ejercicio del inversor .
12 Si existen derechos de voto potenciales u otros instrumentos derivados que otorguen derechos de voto potenciales , la participación de una entidad en la propiedad de una asociada o un negocio conjunto se determinará sólo sobre la base de las participaciones en la propiedad que existan en ese momento , y no reflejará el posible ejercicio o conversión de los derechos de voto potenciales y otros instrumentos derivados , salvo cuando proceda aplicar el párrafo 13 .
13 En determinadas circunstancias , una entidad ostenta , en sustancia , una propiedad como consecuencia de una transacción que en ese momento le da acceso a los rendimientos conexos a una participación en la propiedad .
En tales circunstancias , la parte asignada a la entidad se determinará teniendo en cuenta un posible ejercicio de los derechos de voto potenciales y otros instrumentos derivados que en ese momento den a la entidad acceso a los rendimientos .
14 La NIIF 9 Instrumentos financieros no se aplica a las participaciones en asociadas y en negocios conjuntos contabilizados utilizando el método de la participación .
Si instrumentos que otorgan derechos de voto potenciales dan acceso , en sustancia , en ese momento a los rendimientos conexos a la participación en la propiedad de una asociada o de un negocio conjunto , dichos instrumentos no estarán sujetos a la NIIF 9 .
En cualquier otro supuesto , los instrumentos que otorguen derechos de voto potenciales en una asociada o en un negocio conjunto se contabilizarán de acuerdo con la NIIF 9 .
15 Salvo cuando una inversión , o parte de una inversión , en una asociada o en un negocio conjunto estén clasificadas como mantenidas para la venta , conforme a la NIIF 5 Activos no corrientes mantenidos para la venta y operaciones interrumpidas , dicha inversión , o toda posible participación en la inversión no clasificada como mantenida para la venta , se clasificará como activo no corriente .
APLICACIÓN DEL MÉTODO DE LA PARTICIPACIÓN
16 Toda entidad que posea control conjunto o influencia significativa sobre una participada contabilizará su inversión en una asociada o en un negocio conjunto con arreglo al método de la participación , salvo cuando a esa inversión pueda aplicársele la exención prevista en los párrafos 17-19 .
Supuestos de inaplicación del método de la participación
17 Una entidad no tendrá que aplicar el método de la participación con respecto a su inversión en una asociada o en un negocio conjunto si dicha entidad es una dominante exenta de elaborar estados financieros consolidados en virtud del supuesto de inaplicación previsto en el párrafo 4 , apartado a ) , de la NIIF 10 , o si concurren la totalidad de las siguientes circunstancias :
La entidad es , a su vez , una dependiente total o parcialmente participada por otra entidad , y sus restantes propietarios , incluyendo aquellos que no tienen derecho a voto , han sido informados y no han manifestado objeciones a que la entidad no aplique el método de la participación .
Los instrumentos de pasivo o de patrimonio de la entidad no se negocian en un mercado público ( ya sea una bolsa de valores nacional o extranjera , o un mercado no organizado , incluyendo mercados locales o regionales ) .
La entidad ni registra ni está en proceso de registrar sus estados financieros en una comisión de valores u otra organización reguladora con el propósito de emitir algún tipo de instrumentos en un mercado público .
La dominante última , o alguna de las dominantes intermedias de la entidad , elaboran estados financieros consolidados , que están disponibles para el público y cumplen con las Normas Internacionales de Información Financiera .
18 Cuando una inversión en una asociada o en un negocio conjunto sea mantenida directa o indirectamente por una entidad de capital de riesgo , una institución de inversión colectiva , fondos de inversión u otras entidades similares , entre las que se incluyen los fondos de seguro ligados a inversiones , la entidad podrá optar por valorar las inversiones en esas asociadas y esos negocios conjuntos a valor razonable con cambios en resultados de acuerdo con la NIIF 9 .
19 Cuando una entidad tenga una inversión en una asociada , una parte de la cual sea mantenida indirectamente a través de una entidad de capital de riesgo , o una institución de inversión colectiva , fondo de inversión u otras entidades similares , entre las que se incluyen los fondos de seguro ligados a inversiones , la entidad podrá optar por valorar esa parte de la inversión en la asociada a valor razonable con cambios en resultados de acuerdo con la NIIF 9 , con independencia de que la entidad de capital riesgo , la institución de inversión colectiva , fondo de inversión u otras entidades similares , entre las que se incluyen los fondos de seguro ligados a inversiones , tengan una influencia significativa sobre esa parte de la inversión .
Si la entidad toma esa decisión , aplicará el método de la participación a todo posible remanente de su inversión en una asociada que no mantenga a través de una entidad de capital de riesgo , o una institución de inversión colectiva , fondo de inversión u otras entidades similares , entre las que se incluyen los fondos de seguro ligados a inversiones .
Clasificación como mantenida para la venta
20 Una entidad aplicará la NIIF 5 a la totalidad o una parte de una inversión en una asociada o un negocio conjunto que satisfaga los criterios para ser clasificada como mantenida para la venta .
Toda parte mantenida de una inversión en una asociada o un negocio conjunto que no haya sido clasificada como mantenida para la venta se contabilizará utilizando el método de la participación hasta tanto no tenga lugar la venta o disposición por otra vía de la parte clasificada como mantenida para la venta .
Una vez que la venta o disposición por otra vía haya tenido lugar , la entidad contabilizará toda posible participación mantenida en la asociada o en el negocio conjunto de acuerdo con la NIIF 9 , salvo si la citada participación mantenida sigue siendo una asociada o un negocio conjunto , en cuyo caso la entidad utilizará el método de la participación .
21 Cuando una inversión , o parte de una inversión , en una asociada o en un negocio conjunto , previamente clasificada como mantenida para la venta deje de cumplir los criterios para ser clasificada como tal , se contabilizará utilizando el método de la participación con efectos retroactivos desde la fecha de su clasificación como mantenida para la venta .
En ese caso , se reexpresarán los estados financieros de todos los períodos posteriores a su clasificación como mantenida para la venta .
Cese de la utilización del método de la participación
Una entidad cesará de utilizar el método de la participación a partir de la fecha en la que su inversión deje de ser una asociada o un negocio conjunto , con arreglo a lo siguiente :
Si la inversión pasa a ser una dependiente , la entidad la contabilizará de acuerdo con la NIIF 3 Combinaciones de negocios y la NIIF 10 .
Si la participación mantenida en la antigua asociada o el antiguo negocio conjunto constituye un activo financiero , la entidad valorará dicha participación a valor razonable .
El valor razonable de la participación mantenida se considerará el valor razonable de la misma a efectos del reconocimiento inicial como activo financiero de acuerdo con la NIIF 9 .
La entidad reconocerá en resultados la diferencia entre :
el valor razonable de la participación mantenida y el producto de la venta o disposición por otra vía de parte de la participación en la asociada o el negocio conjunto ; y
el importe en libros de la inversión en la fecha en que deje de utilizarse el método de la participación .
Si una entidad cesa de utilizar el método de la participación , contabilizará todos los importes previamente reconocidos en otro resultado global en relación a esa inversión sobre las mismas bases que habrían sido necesarias si la participada hubiera directamente vendido o dispuesto por otra vía de los correspondientes activos o pasivos .
23 Por ello , si una pérdida o ganancia anteriormente reconocida en otro resultado global por la participada se ha reclasificado en resultados en el momento de la venta o disposición por otra vía de los correspondientes activos o pasivos , la entidad reclasificará la pérdida o ganancia de patrimonio neto en resultados ( como un ajuste por reclasificación ) , cuando cese de utilizarse el método de la participación .
Por ejemplo , si una asociada o un negocio conjunto tienen diferencias de conversión acumuladas en relación con un negocio en el extranjero y la entidad cesa de utilizar el método de la participación , la entidad reclasificará en resultados la pérdida o ganancia que haya sido anteriormente reconocida en otro resultado global en relación con ese negocio en el extranjero .
Si una inversión en una asociada se convierte en una inversión en un negocio conjunto o una inversión en un negocio conjunto se convierte en una inversión en una asociada , la entidad seguirá aplicando el método de la participación y no efectuará una nueva valoración de la participación mantenida .
Cambios en la participación en la propiedad
25 Si la participación de una entidad en la propiedad de una asociada o de un negocio conjunto se reduce , pero la entidad sigue aplicando el método de la participación , la entidad reclasificará en resultados la parte de la pérdida o ganancia que haya sido anteriormente reconocida en otro resultado global en relación con esa reducción de la participación en la propiedad , en caso de que esa pérdida o ganancia deba ser reclasificada en resultados en el momento de la venta o disposición por otras vías de los correspondientes activos o pasivos .
Procedimientos de aplicación del método de la participación
26 Muchos de los procedimientos necesarios para la aplicación del método de la participación son similares a los procedimientos de consolidación descritos en la NIF 10 .
Además , los conceptos implícitos en los procedimientos utilizados en la contabilización de la adquisición de una dependiente serán de aplicación también en el caso de adquisición de la inversión en una asociada o en un negocio conjunto .
27 La participación de un grupo en una asociada o en un negocio conjunto será la suma de las participaciones mantenidas , en dicha asociada o negocio conjunto , por la dominante y sus dependientes .
Se ignorarán , para este propósito , las participaciones procedentes de otras asociadas o negocios conjuntos del grupo .
Cuando una asociada o un negocio conjunto tengan , a su vez , dependientes , asociadas o negocios conjuntos , los resultados , otro resultado global y los activos netos a tener en cuenta para aplicar el método de la participación serán los reconocidos en los estados financieros de la asociada o del negocio conjunto ( en los que se incluirá la parte que corresponda a la asociada o al negocio conjunto en los resultados , en otro resultado global y en los activos netos de sus asociadas y negocios conjuntos ) , después de efectuar los ajustes necesarios para conseguir que las políticas contables utilizadas sean uniformes ( véanse los párrafos 35 y 36 ) .
28 Las pérdidas y ganancias procedentes de las transacciones « ascendentes » y « descendentes » entre una entidad ( incluidas sus dependientes consolidadas ) y una asociada o un negocio conjunto se reconocerán en los estados financieros de la entidad sólo en la medida que correspondan a las participaciones de inversores no vinculados en la asociada o el negocio conjunto .
Son transacciones « ascendentes » , por ejemplo , las ventas de activos de la asociada o del negocio conjunto al inversor .
Son transacciones « descendentes » , por ejemplo , las ventas de activos del inversor a la asociada o al negocio conjunto .
Se eliminará la parte de pérdidas y ganancias de la asociada o del negocio conjunto , procedente de esas transacciones , que corresponda al inversor .
29 Cuando las transacciones descendentes pongan de manifiesto una reducción del valor realizable neto de los activos que vayan a venderse o aportarse , o una pérdida por deterioro del valor de esos activos , el inversor reconocerá íntegramente esas pérdidas .
Cuando las transacciones ascendentes pongan de manifiesto una reducción del valor realizable neto de los activos que vayan a adquirirse o una pérdida por deterioro del valor de esos activos , el inversor reconocerá la porción que le corresponda de esas pérdidas .
30 El aporte de un activo no monetario a una asociada o un negocio conjunto a cambio de una participación en el patrimonio neto de la asociada o del negocio conjunto se contabilizará de acuerdo con el párrafo 28 , salvo cuando dicho aporte no tenga carácter comercial , según se describe este concepto en la NIC 16 Inmovilizado material .
Si dicho aporte no tiene carácter comercial , la pérdida o ganancia se considerará no realizada y no se reconocerá , a no ser que resulte de aplicación el párrafo 31 .
Tales pérdidas y ganancias no realizadas se deducirán del valor de la inversión contabilizada según el método de la participación y no deben ser presentadas como resultados diferidos en el estado de situación financiera consolidado de la entidad o en el estado de situación financiera de la entidad en el que se hayan contabilizado utilizando el método de la participación .
31 Si , además de recibir una participación en el patrimonio neto de una asociada o un negocio conjunto , una entidad recibe activos monetarios o no monetarios , la entidad reconocerá íntegramente en resultados la porción de pérdidas o ganancias relativa al aporte no monetario que corresponda a los activos monetarios o no monetarios recibidos .
32 Una inversión se contabilizará utilizando el método de la participación desde el momento en que se convierta en una asociada o un negocio conjunto .
En el momento de la adquisición de la inversión , cualquier diferencia entre el coste de la inversión y la parte que corresponda a la entidad en el valor razonable neto de los activos y pasivos identificables de la participada se contabilizará de la forma siguiente :
El fondo de comercio relacionado con una asociada o un negocio conjunto se incluirá en el importe en libros de la inversión .
No se permitirá la amortización de ese fondo de comercio .
Cualquier exceso de la participación de la entidad en el valor razonable neto de los activos y pasivos identificables de la participada sobre el coste de la inversión se incluirá como ingreso para la determinación de la participación de la entidad en el resultado de la asociada o el negocio conjunto en el ejercicio en el que se adquiera la inversión .
Se realizarán los ajustes apropiados , en la participación de la entidad en los resultados posteriores a la adquisición de la asociada o el negocio conjunto , para contabilizar , por ejemplo , la amortización de los activos amortizables basada en sus valores razonables en la fecha de adquisición .
De forma similar , se realizarán los ajustes apropiados en la participación de la entidad en los resultados posteriores a la adquisición de la asociada o el negocio conjunto , para tener en cuenta las pérdidas por deterioro del valor en partidas tales como el fondo de comercio o el inmovilizado material .
Al aplicar el método de la participación , se utilizarán los estados financieros disponibles más recientes de la asociada o el negocio conjunto .
Cuando el final del ejercicio sobre el que se informa de la entidad y de la asociada o el negocio conjunto sean diferentes , la asociada o el negocio conjunto elaborarán , para ser utilizados por la entidad , estados financieros referidos a las mismas fechas que los de esta , a menos que resulte impracticable hacerlo .
Cuando , de acuerdo con lo establecido en el párrafo 33 , los estados financieros de una asociada o un negocio conjunto que se utilicen para aplicar el método de la participación sean preparados a una fecha diferente de la que corresponda a los de la entidad , se practicarán los ajustes pertinentes para reflejar los efectos de las transacciones o hechos significativos que hayan ocurrido entre las dos fechas citadas .
En ningún caso , la diferencia entre el final del ejercicio sobre el que se informa de la asociada o el negocio conjunto y el de la entidad podrá ser superior a tres meses .
La duración de los ejercicios sobre los que se informa y la diferencia entre el final de estos serán las mismas de un ejercicio a otro .
Los estados financieros de la entidad deberán elaborarse aplicando políticas contables uniformes para transacciones y otros hechos que , siendo similares , se hayan producido en circunstancias análogas .
36 Si una asociada o un negocio conjunto aplican políticas contables diferentes de las adoptadas por la entidad , para transacciones y otros hechos similares que se hayan producido en circunstancias similares , se realizarán los ajustes oportunos , en los estados financieros de la asociada o del negocio conjunto que la entidad utilice para aplicar el método de la participación , a fin de conseguir que las políticas contables de la asociada o del negocio conjunto se correspondan con las empleadas por la entidad .
37 Si una asociada o un negocio conjunto tienen en circulación acciones preferentes con derechos acumulativos , cuyos tenedores sean terceros y no la entidad , y que estén clasificadas como patrimonio neto , la entidad computará su participación en el resultado después de realizar ajustes por los dividendos de estas acciones , con independencia de que éstos hayan sido o no acordados .
38 Si la parte que corresponde a una entidad en las pérdidas de una asociada o un negocio conjunto iguala o excede a su participación en esa asociada o ese negocio conjunto , dejará de reconocer la parte que le pudiera corresponder en ulteriores pérdidas .
A estos efectos , la participación en la asociada o en el negocio conjunto será igual al importe en libros de la inversión calculado según el método de la participación , al que se le añadirá el importe de cualquier otra parte a largo plazo que , en sustancia , forme parte de la inversión neta de la entidad en la asociada o en el negocio conjunto .
Por ejemplo , una partida cuya cancelación no esté prevista ni vaya a ocurrir en un futuro previsible , es , en el fondo , una extensión de la inversión de la entidad en esa asociada o en ese negocio conjunto .
Entre tales partidas podrían estar incluidas las acciones preferentes y los préstamos o cuentas a cobrar a largo plazo , pero no lo estarían las deudas comerciales a cobrar o pagar , ni las partidas a cobrar a largo plazo para las que existan garantías adecuadas , tales como los préstamos garantizados .
Las pérdidas que se reconozcan , según el método de la participación , por encima de la inversión que la entidad haya efectuado en acciones ordinarias , se aplicarán a los otros componentes de la participación en la entidad en la asociada o en el negocio conjunto , en orden inverso a su grado de prelación ( es decir , a su prioridad en caso de liquidación ) .
39 Una vez que la entidad haya reducido el valor de su participación a cero , tendrá en cuenta las pérdidas adicionales mediante el reconocimiento de un pasivo , solo en la medida que haya incurrido en obligaciones legales o implícitas , o bien haya efectuado pagos en nombre de la asociada o el negocio conjunto .
Si la asociada o el negocio conjunto obtuviera con posterioridad ganancias , la entidad volverá a reconocer su parte en las mismas solo cuando su participación en las citadas ganancias iguale a la que le hubiera correspondido en las pérdidas no reconocidas .
Pérdidas por deterioro del valor
40 Una vez que se haya aplicado el método de la participación , y se hayan reconocido las pérdidas de la asociada o del negocio conjunto de acuerdo con lo establecido en el párrafo 38 , la entidad aplicará la NIC 39 Instrumentos financieros : reconocimiento y valoración para determinar si es necesario reconocer pérdidas por deterioro del valor adicionales respecto a la inversión neta que tenga en la asociada o el negocio conjunto .
41 La entidad también aplicará la NIC 39 para determinar si tiene que reconocer pérdidas por deterioro del valor adicionales con respecto a su participación en la asociada o al negocio conjunto que no formen parte de la inversión neta , y el importe de esa pérdida por deterioro .
42 El fondo de comercio que forma parte del importe en libros de una inversión en una asociada o un negocio conjunto no se reconocerá por separado de la misma , y , en consecuencia , tampoco se comprobará el deterioro de su valor por separado de conformidad con los requerimientos para la comprobación del deterioro del valor del fondo de comercio de la NIC 36 Deterioro del valor de los activos .
En su lugar , se comprobará el deterioro del valor para la totalidad del importe en libros de la inversión , de acuerdo con la NIC 36 , como si fuera un solo activo , mediante la comparación de su importe recuperable ( el mayor de entre el valor de uso y el valor razonable , menos los costes de venta ) con su importe en libros , siempre que la aplicación de la NIC 39 indique que el valor de la inversión puede haberse deteriorado .
Una pérdida por deterioro del valor reconocida en esas circunstancias no se atribuirá a ningún activo , incluyendo el fondo de comercio , que forme parte del importe en libros de la inversión en la asociada o en el negocio conjunto .
Por consiguiente , las reversiones de esa pérdida por deterioro del valor se reconocerán de acuerdo con la NIC 36 en la medida en que el importe recuperable de la inversión se incremente con posterioridad .
Para determinar el valor de uso de la inversión , la entidad estimará :
la porción que le corresponde del valor actual de los flujos futuros de efectivo estimados que se espera sean generados por la asociada o el negocio conjunto , que comprenderán los flujos de efectivo por las actividades de explotación de la asociada o el negocio conjunto y los importes resultantes de la enajenación final o disposición por otra vía de la inversión , o
el valor actual de los flujos futuros de efectivo estimados que se espere recibir como dividendos de la inversión y como importes de la enajenación final o disposición por otra vía de la misma .
Si se utilizan las hipótesis adecuadas , ambos métodos darán el mismo resultado .
43 El importe recuperable de la inversión en una asociada o un negocio conjunto se evaluará con relación a cada asociada o cada negocio conjunto , salvo que los mismos no generen entradas de efectivo por uso continuado que sean en gran medida independientes de las procedentes de otros activos de la entidad .
44 En los estados financieros separados del inversor , la inversión en una asociada o un negocio conjunto se contabilizará de acuerdo con el párrafo 10 de la NIC 27 ( modificada en 2011 ) .
Si una entidad aplica esta norma a un ejercicio anterior revelará este hecho y aplicará la NIIF 10 , la NIIF 11 Acuerdos conjuntos , la NIIF 12 Revelación de participaciones en otras entidades , y la NIIF 27 ( modificada en 2011 ) al mismo tiempo .
46 Si una entidad aplica la presente Norma , pero no aplica aún la NIIF 9 , toda referencia a la NIIF 9 se entenderá hecha a la NIC 39 .
DEROGACIÓN DE LA NIC 28 ( 2003 )
47 Esta norma sustituye a la NIC 28 Inversiones en entidades asociadas ( revisada en 2003 ) .
NIC 28
Inversiones en asociadas y en negocios conjuntos
Ejemplo 10
El inversor A y otros dos inversores poseen , cada uno de ellos , un tercio de los derechos de voto de una participada .
En caso de impago de una cuenta a cobrar , la participada vende dicho activo automáticamente a un inversor , en virtud de lo establecido por separado en un contrato de venta entre el inversor y la participada .
La única actividad pertinente es la gestión de las cuentas a cobrar en caso de impago , puesto que esta es la única que puede influir de forma significativa en los rendimientos de la participada .
C1 Una entidad aplicará esta NIIF en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2013 .
Si una entidad aplicase esta NIIF en un ejercicio anterior , también deberá aplicar dichas modificaciones a ese ejercicio anterior .
En el párrafo 9 se suprimen las definiciones de « control » , « control conjunto » e « influencia significativa » , y se añade la frase siguiente :
Los términos « control » , « control conjunto » e « influencia significativa » se definen en la NIIF 10 , la NIIF 11 Acuerdos conjuntos y la NIC 28 Inversiones en asociadas y en negocios conjuntos , y se utilizan en esta norma con los significados especificados en dichas NIIF .
C2 Al pasar de la consolidación proporcional al método de la participación , una entidad reconocerá su inversión en el negocio conjunto al inicio del primer ejercicio sobre el que se informa .
La inversión inicial se valorará como la suma de los importes en libros de los activos y pasivos que la entidad haya sometido previamente a consolidación proporcional , incluido cualquier fondo de comercio surgido como consecuencia de adquisición .
Si una entidad aplicase la NIIF 11 en un ejercicio anterior , también deberá aplicar dichas modificaciones a ese ejercicio anterior .
C2 Se alienta a las entidades a suministrar la información requerida por esta Norma con anterioridad a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2013 .
El suministro de parte de la información requerida por esta Norma no obliga a las entidades a cumplir todos los requerimientos de la misma ni a aplicar de forma anticipada la NIIF 10 , la NIIF 11 , la NIC 27 ( modificada en 2011 ) ni la NIC 28 ( modificada en 2011 ) .
45 Una entidad aplicará esta Norma en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2013 .
Los estados financieros separados de una entidad a la que se aplique la NIC 27 Estados financieros separados ; no obstante , si una entidad tiene participaciones en entidades estructuradas no consolidadas y elabora únicamente estados financieros separados , a la hora de elaborarlos le serán de aplicación los requisitos descritos en los párrafos 24 a 31 .
Por ejemplo , un inversor que posea más de la mitad de los derechos de voto de una participada no podrá tener poder sobre ella si las actividades relevantes están sujetas a la dirección de un gobierno , un tribunal , un administrador , un administrador judicial , un liquidador o un organismo regulador .
Rendimientos que no están disponibles para otros titulares de participación ; un inversor , por ejemplo , podría utilizar sus activos junto con los de la participada , por ejemplo a través de una combinación de funciones operativas para lograr economías de escala o ahorrar costes , para adquirir productos escasos , para obtener acceso a conocimientos exclusivos o limitar determinadas operaciones o activos a fin de incrementar el valor del resto de activos del inversor .
Por ejemplo , un responsable de tomar decisiones que deba obtener la aprobación de un reducido número de terceros para actuar suele ser un agente ( véanse los párrafos B22 a B25 para obtener directrices adicionales sobre los derechos y si tienen o no la calidad de sustantivos ) .
Si su exposición a la variabilidad de los rendimientos es diferente de la del resto de inversores y , en caso afirmativo , si eso puede influir en sus acciones ; esto podría suceder , por ejemplo , en el caso en que un responsable de adoptar decisiones tenga una participación subordinada en una participada u ofrezca a esta otras formas de mejora crediticia .
Si la participada es una empresa , deberá aplicar los requisitos de la NIIF 3 ; se tomará como fecha de adquisición la que corresponda al inicio del primer ejercicio para el que sea practicable aplicar la NIIF 3 , que puede ser el ejercicio en curso .
si la participada no es una empresa , deberá aplicar el método de adquisición descrito en la NIIF 3 sin reconocer ningún fondo de comercio para la participada a fecha de la adquisición considerada , que será la que corresponda con el inicio del primer ejercicio para el que sea practicable aplicar este párrafo , que puede ser el ejercicio en curso .
una obligación emitida por una entidad estructurada que tenga las características siguientes : la entidad está aislada desde el punto de vista jurídico , por lo que los activos de la entidad están claramente delimitados en beneficio exclusivo de sus inversores , incluso en caso de quiebra ; la entidad no participa en ninguna otra transacción y los activos de la entidad no se pueden hipotecar ; los importes solo deben abonarse a los inversores de la entidad en el caso de que los activos delimitados generen flujos de efectivo .
Por tanto , …
D14 En el apéndice C , se eliminarán los párrafos C23 y C24 y el encabezamiento situado antes del párrafo C23 , y los párrafos C11 y C30 quedarán modificados como sigue :
El proceso de adopción de decisiones : los asuntos que requieren la toma de decisiones de las partes , los derechos de voto de estas y el nivel de apoyo exigido para esos asuntos ; el proceso de adopción de decisiones reflejado en el acuerdo contractual determina el control conjunto del acuerdo ( véanse los párrafos B5 a B11 ) .
Reglamento ( CE ) no 1549/2005 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1438/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1438/2005 de la Comisión , de 2 de septiembre de 2005 , por el que se establece , para la campãna 2005/06 [ 3 ] , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1438/2005 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria , Noruega , Rumania y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 16 al 22 de septiembre de 2005 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1438/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 228 de 3.9.2005 , p. 5 .
Reglamento ( UE ) no 1025/2010 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Kalix Löjrom ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Kalix Löjrom » presentada por Suecia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2010 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 74 de 24.3.2010 , p. 17 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.7 .
Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
SUECIA
Kalix Löjrom ( DOP )
Decisión del Consejo de Administración de Europol
de 9 de abril de 2009
por la que se aprueban las condiciones y los procedimientos establecidos por Europol para adaptar los importes mencionados en el apéndice de la Decisión del Consejo de Administración , de 16 de noviembre de 1999 , relativa a los impuestos aplicables a los sueldos y emolumentos pagados a los miembros del personal de Europol en beneficio de Europol
EL CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN DE EUROPOL ,
Visto el Protocolo establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea y el artículo 41 , apartado 3 , del Convenio Europol , relativo a los privilegios e inmunidades de Europol , los miembros de sus órganos , sus directores adjuntos y sus agentes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo decidió , el 6 de abril de 2009 , proceder a la adaptación de los sueldos y emolumentos del personal de Europol en un 1,7 % con efecto retroactivo al 1 de julio de 2007 .
El Consejo de Administración decidió , el 9 de abril de 2009 , proceder a un aumento de los importes mencionados en el artículo 4 del apéndice de la Decisión del Consejo de Administración de 16 de noviembre de 1999 [ 2 ] , en el mismo porcentaje y a partir de la misma fecha determinados por la Decisión del Consejo de 6 de abril de 2009 mencionada en el considerando 1 .
De conformidad con la misma Decisión del Consejo de Administración de 9 de abril de 2009 , los valores así establecidos deberán publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea .
DECIDE :
Artículo 1
Con efecto a partir del 1 de julio de 2007 :
el importe mencionado en la primera frase del artículo 4 del apéndice de la Decisión del Consejo de Administración de Europol de 16 de noviembre de 1999 se sustituye por 115,61 EUR ;
los valores expresados en unidades de euros en el cuadro incluido en el artículo 4 del apéndice de la Decisión del Consejo de Administración de Europol de 16 de noviembre de 1999 se sustituyen por los siguientes :
8 % a la fracción comprendida entre 115,61 EUR y 2036,45 EUR
10 % a la fracción comprendida entre 2036,46 EUR y 2804,90 EUR
12,5 % a la fracción comprendida entre 2804,91 EUR y 3214,56 EUR
15 % a la fracción comprendida entre 3214,57 EUR y 3650,62 EUR
17,5 % a la fracción comprendida entre 3650,63 EUR y 4060,32 EUR
20 % a la fracción comprendida entre 4060,33 EUR y 4457,42 EUR
22,5 % a la fracción comprendida entre 4457,43 EUR y 4867,09 EUR
25 % a la fracción comprendida entre 4867,10 EUR y 5264,21 EUR
27,5 % a la fracción comprendida entre 5264,22 EUR y 5673,87 EUR
30 % a la fracción comprendida entre 5673,88 EUR y 6070,99 EUR
32,5 % a la fracción comprendida entre 6071,00 EUR y 6480,66 EUR
35 % a la fracción comprendida entre 6480,67 EUR y 6878,40 EUR
40 % a la fracción comprendida entre 6878,41 EUR y 7288,09 EUR
45 % a la fracción superior a 7288,10 EUR .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su adopción .
Hecho en La Haya , el 9 de abril de 2009 .
Presidente del Consejo de Administración
DO C 221 de 19.7.1997 , p. 2 .
DO C 65 de 28.2.2001 , p. 6 .
Reglamento ( CE ) no 1098/2006 de la Comisión
de 14 de julio de 2006
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de julio de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de julio de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 19,99 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 25,89 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de la Comisión
de 7 de agosto de 2007
relativa a la participación financiera de la Comunidad en los gastos sufragados por los Estados miembros para llevar a la práctica los sistemas de seguimiento y control aplicables a la política pesquera común en 2007
[ notificada con el número C(2007 ) 3747 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
Los Estados miembros han remitido a la Comisión sus programas de control de la actividad pesquera en 2007 junto con las solicitudes de participación financiera de la Comunidad en los gastos de ejecución de los proyectos incluidos en dichos programas .
Según el Reglamento ( CE ) no 861/2006 , puede solicitarse financiación comunitaria para las medidas indicadas en su artículo 8 , letra a ) .
Las solicitudes de financiación comunitaria deben cumplir lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 391/2007 de la Comisión , de 11 de abril de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 861/2006 en lo que se refiere a los gastos realizados por los Estados miembros para llevar a la práctica los sistemas de seguimiento y de control aplicables en el marco de la política pesquera común [ 2 ] .
Procede fijar los importes máximos y el porcentaje de la participación financiera de la Comunidad de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 y establecer las condiciones para la concesión de dicha participación .
Para poder optar a la participación de la Comunidad , los dispositivos automáticos de localización deben cumplir los requisitos fijados por el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques vía satélite [ 3 ] .
El importe de la participación financiera que se ha de conceder a cada uno de los Estados miembros por los gastos correspondientes a la compra y modernización de buques y aeronaves debe calcularse en función del porcentaje de utilización de los buques y aeronaves en cuestión en labores de inspección y vigilancia en relación con su actividad anual total , según lo declarado por los Estados miembros .
Con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 391/2007 , los proyectos recogidos en el programa anual de control de la actividad pesquera deben ejecutarse de conformidad con el calendario establecido en dicho programa .
Las solicitudes de reembolso de los gastos correspondientes a esos proyectos deben presentarse a la Comisión de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 391/2007 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece que la Comunidad aporte en 2007 una participación financiera a los gastos sufragados por los Estados miembros en 2007 para llevar a la práctica los sistemas de seguimiento y control aplicables a la política pesquera común a que hace referencia el artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Asimismo , establece el importe de la participación financiera comunitaria para cada Estado miembro , el porcentaje de dicha participación y las condiciones para su concesión .
Artículo 2
Nuevas tecnologías y redes de TI
Para cubrir los gastos de adquisición de equipos informáticos y de instalación y asistencia técnica , así como los de establecimiento de redes informáticas que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad el intercambio de información en relación con el seguimiento , el control y la vigilancia de las actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo I.
Artículo 3
Dispositivos automáticos de localización
Para cubrir los gastos de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos automáticos de localización que permitan el seguimiento a distancia de los buques por un centro de control de la actividad pesquera mediante un sistema de localización de buques ( SLB ) , podrá concederse una participación financiera máxima de 4500 EUR por buque , dentro de los límites establecidos en el anexo II .
Dentro del límite de 4500 EUR establecido en el apartado 1 , la participación financiera en los primeros 1500 EUR de gastos subvencionables será del 100 % .
La participación financiera en los gastos subvencionables comprendidos entre 1500 EUR y 4500 EUR por buque ascenderá , como máximo , al 50 % de dichos gastos .
Para poder optar a la participación financiera , los dispositivos automáticos de localización deberán cumplir los requisitos fijados por el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 .
Artículo 4
Proyectos piloto
Para cubrir los gastos de los proyectos piloto sobre nuevas tecnologías de control , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo III .
Artículo 5
Formación
Para cubrir los gastos de los programas de formación e intercambio de funcionarios responsables de las actividades de seguimiento , control y vigilancia en el ámbito de la pesca , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo IV .
Artículo 6
Evaluación del gasto
Para cubrir los gastos de la aplicación de un sistema de evaluación del gasto contraído en el control de la política pesquera común , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo V.
Artículo 7
Seminarios e instrumentos multimedia
Para cubrir los gastos generados por iniciativas , como seminarios e instrumentos multimedia , encaminadas a concienciar en mayor medida a los pescadores y a otros interesados , como inspectores , fiscales y jueces , así como a la opinión pública , acerca de la necesidad de combatir la pesca irresponsable e ilegal y en relación con la aplicación de las normas de la política pesquera común , podrá concederse una participación financiera del 75 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo VI .
Artículo 8
Buques y aeronaves para la inspección y vigilancia de las actividades pesqueras
Para cubrir los gastos de adquisición y modernización de los buques y aeronaves destinados a la inspección y vigilancia de las actividades pesqueras por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros , podrá concederse , dentro de los límites establecidos en el anexo VII , una participación financiera que no exceda del 50 % de los gastos subvencionables que hayan sufragado los Estados miembros .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 97 de 12.4.2007 , p. 30 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
ANEXO I
NUEVAS TECNOLOGÍAS Y REDES DE TI
Estado miembro
Gastos previstos en el programa nacional de control de las actividades pesqueras
Participación comunitaria
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO II
DISPOSITIVOS AUTOMÁTICOS DE LOCALIZACIÓN
ANEXO III
PROYECTOS PILOTO
ANEXO IV
FORMACIÓN
ANEXO V
EVALUACIÓN DEL GASTO
ANEXO VI
SEMINARIOS E INSTRUMENTOS MULTIMEDIA
ANEXO VII
BUQUES Y AERONAVES DE VIGILANCIA
Reglamento ( UE ) no 621/2010 del Consejo
de 3 de junio de 2010
por el que se asignan las posibilidades de pesca enmarcadas en el Acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la Unión Europea y las Islas Salomón
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de septiembre de 2009 se rubricó un nuevo Acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la Unión Europea y las Islas Salomón ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de asociación en el sector pesquero » ) .
El Consejo ha adoptado el 3 de junio de 2010 la Decisión 2010/397 / UE [ 1 ] sobre la firma y la aplicación provisional del nuevo Acuerdo de asociación en el sector pesquero del 9 de octubre de 2009 .
Es preciso determinar el método de reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros durante el período de vigencia del nuevo Acuerdo de asociación en el sector pesquero , así como para el período de aplicación provisional del citado Acuerdo .
El presente Reglamento entrará en vigor el primer día siguiente a su publicación y se aplicará a partir del 9 de octubre de 2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las posibilidades de pesca establecidas en el Protocolo del Acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la Unión Europea y las Islas Salomón se repartirán entre los Estados miembros de la forma siguiente :
atuneros cerqueros congeladores España 75 % de las posibilidades de pesca disponibles
Francia 25 % de las posibilidades de pesca disponibles
En caso de que las solicitudes de autorizaciones de pesca procedentes de los Estados miembros que se indican en el apartado 1 no cubran todas las posibilidades de pesca establecidas por el Protocolo , la Comisión podrá tomar en consideración las solicitudes que procedan de cualquier otro Estado miembro .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Acuerdo de asociación en el sector pesquero y en el Protocolo , se aplicará el Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias [ 2 ] .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 9 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 3 de junio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 .
Decisión del Parlamento Europeo , del Consejo , de la Comisión , del Tribunal de Justicia , del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social Europeo , del Comité de las Regiones y del Defensor del Pueblo Europeo
de 26 de enero de 2005
por la que se crea la Escuela Europea de Administración
EL PARLAMENTO EUROPEO , EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA , LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS , EL TRIBUNAL DE JUSTICIA , EL TRIBUNAL DE CUENTAS , EL COMITÉ ECONÓMICO Y SOCIAL EUROPEO , EL COMITÉ DE LAS REGIONES , EL DEFENSOR DEL PUEBLO EUROPEO ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] , y , en particular el apartado 2 del artículo 2 del citado Estatuto ,
Previa consulta al Comité del Estatuto ,
Considerando lo siguiente :
Procede que las instituciones inviertan más en el perfeccionamiento profesional de su personal .
Una mayor cooperación institucional en este campo permitirá sinergias en lo que se refiere a los recursos humanos y financieros requeridos , al mismo tiempo que intensificará los intercambios entre instituciones y la difusión de valores comunes y de prácticas profesionales armonizadas .
A tal fin , procede asignar a un organismo interinstitucional común medios destinados a determinadas acciones de perfeccionamiento profesional de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas .
Razones de economía y eficacia aconsejan vincular administrativamente este organismo interinstitucional común con un órgano interinstitucional existente , a saber , la Oficina de Selección de Personal de las Comunidades Europeas , creada mediante la Decisión 2002/620 / CE del Parlamento Europeo , del Consejo , de la Comisión , del Tribunal de Justicia , del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social , del Comité de las Regiones y del Defensor del Pueblo Europeo [ 2 ] , al menos durante el período de puesta en marcha .
DECIDEN :
Artículo 1
Institución de la Escuela Europea de Administración
Se instituye una Escuela Europea de Administración , denominada en lo sucesivo « la Escuela » .
Artículo 2
Tareas
La Escuela será la responsable , por cuenta de las instituciones signatarias de la presente Decisión — en adelante denominadas « las instituciones » — y en el marco de las orientaciones fijadas por estas , de la organización de determinadas acciones de perfeccionamiento profesional con vistas al desarrollo de los recursos humanos y a la evolución de la carrera profesional .
En función de las solicitudes que le presenten las instituciones , la Escuela :
concebirá , organizará y evaluará acciones de formación ;
facilitará la participación en acciones de formación externa ;
podrá llevar a cabo cualquier tarea afín y de apoyo a su misión .
Los Secretarios Generales de las instituciones , el Secretario del Tribunal de Justicia y el Representante del Defensor del Pueblo determinarán y , si procede , modificarán los ámbitos de formación que son responsabilidad de la Escuela .
Previa solicitud de una institución , un órgano , una oficina o una agencia , la Escuela podrá prestarle asistencia , contra pago , en lo que respecta a la ingeniería de formación .
Artículo 3
Solicitudes , reclamaciones y recursos
Las solicitudes y reclamaciones relativas al ejercicio de las tareas contempladas en el apartado 2 del artículo 2 se presentarán a la Escuela .
Todo recurso en la materia se interpondrá contra la Comisión .
Artículo 4
Vinculación administrativa
La Escuela estará vinculada administrativamente a la Oficina de Selección de Personal de las Comunidades Europeas , en adelante denominada « la Oficina » .
La vinculación implicará en particular que :
el consejo de administración de la Oficina ejercerá las funciones del consejo de administración de la Escuela ,
el Director de la Escuela será el Director de la Oficina ,
el personal destinado a la Escuela lo será con cargo al empleo de la Oficina ,
los ingresos y gastos de la Escuela se integrarán en el presupuesto de la Oficina .
A más tardar el 15 de febrero de 2008 , se podrá poner fin a la vinculación mediante una decisión del consejo de administración tomada por mayoría cualificada , según la definición del apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 2002/621 / CE [ 3 ] , siempre que estén a favor al menos cinco de las instituciones signatarias .
Artículo 5
Aplicación
Los Secretarios Generales del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , el Secretario del Tribunal de Justicia , los Secretarios Generales del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social y del Comité de las Regiones y el Representante del Defensor del Pueblo tomarán de común acuerdo las medidas necesarias para la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 6
Producción de efecto
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por la Comisión
Por el Tribunal de Cuentas
Por el Comité de las Regiones
Por el Consejo
Por el Tribunal de Justicia
Por el Comité Económico y Social
El Defensor del Pueblo
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 31/2005 ( DO L 8 de 12.1.2005 , p. 1 ) .
DO L 197 de 26.7.2002 , p. 53 .
DO L 197 de 26.7.2002 , p. 56 .
Reglamento ( CE ) no 505/2005 de la Comisión
de 31 de marzo de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de marzo de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 488/2012 de la Comisión , de 8 de junio de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 658/2007 de la Comisión , relativo a las sanciones financieras en caso de incumplimiento de determinadas obligaciones fijadas en el marco de las autorizaciones de comercialización concedidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 150 de 9 de junio de 2012 )
En la página 69 , en el artículo 1 , en el punto 7 :
donde dice :
« obligación de comunicar , a petición de la Agencia , cualquier información que demuestre que sigue siendo favorable la relación entre riesgo y beneficio , de conformidad con el artículo 16 , apartado 4 , y con el artículo 41 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ; » ,
debe decir :
« obligación de comunicar , a petición de la Agencia , cualquier información que demuestre que sigue siendo favorable la relación entre riesgo y beneficio , de conformidad con el artículo 16 , apartado 3 , letra a ) , y con el artículo 41 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ; » .
En la página 69 , en el artículo 1 , en el punto 12 :
« obligación de presentar , a petición de la Agencia , una copia de ese archivo maestro de farmacovigilancia de conformidad con el artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ; » ,
« obligación de presentar , a petición de la Agencia , una copia de ese archivo maestro de farmacovigilancia de conformidad con el artículo 16 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 ; » .
Decisión del Consejo
de 22 de junio de 2012
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Moldavia por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Moldavia sobre la facilitación de la expedición de visados
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 77 , apartado 2 , letra a ) , leído en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Moldavia sobre la facilitación de la expedición de visados [ 1 ] entró en vigor el 1 de enero de 2008 .
El 11 de abril de 2011 , el Consejo autorizó a la Comisión a abrir las negociaciones con la República de Moldavia sobre las modificaciones del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Moldavia sobre la facilitación de la expedición de visados .
Las negociaciones llegaron a buen término mediante la rúbrica , el 22 de marzo de 2012 , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Moldavia por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Moldavia sobre la facilitación de la expedición de visados ( « el Acuerdo » ) .
Procede firmar el Acuerdo a reserva de su celebración .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 2 ] ; por lo tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no queda vinculado por la misma ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] ; por lo tanto , Irlanda no participa en su adopción y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Moldavia por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y sobre la facilitación de la expedición visados , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultada para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de junio de 2012 .
DO L 334 de 19.12.2007 , p. 169 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Corrección de errores de la Decisión 2008/373 / CE del Consejo , de 28 de abril de 2008 , relativa a la celebración del Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000
( Diario Oficial de la Unión Europea L 129 de 17 de mayo de 2008 )
En la página 2 de cubierta , en la página 44 , en el título , y en la página 45 , en la fecha de adopción :
donde dice :
« … de 28 de abril de 2008 … » ,
debe decir :
« … de 29 de abril de 2008 … » .
Reglamento ( UE ) no 864/2012 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de caballa en las zonas VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe , en aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb y en aguas internacionales de las zonas IIa , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Caballa ( Scomber scombrus )
Zona
VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas IIa , XII y XIV
Fecha
Reglamento ( CE ) no 938/2008 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2008
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Roquefort ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Roquefort » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia a tenor del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 298 de 11.12.2007 , p. 28 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
FRANCIA
Roquefort ( DOP )
Categoría 1.3 .
Quesos
Reglamento ( CE ) no 645/2006 de la Comisión
de 27 de abril de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 25 de abril de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 25 de abril de 2006 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 5 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Reglamento ( UE ) no 224/2011 de la Comisión
de 7 de marzo de 2011
por el que se fija la retribución global por ficha de explotación agrícola del ejercicio contable de 2011 de la Red de Información Contable Agrícola
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1217/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Europea [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1915/83 de la Comisión , de 13 de julio de 1983 , relativo a determinadas disposiciones de aplicación respecto de la teneduría de libros para el registro de las explotaciones agrícolas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 establece que la Comisión abonará una remuneración a tanto alzado a los Estados miembros por cada ficha de explotación debidamente cumplimentada que le haya sido remitida en los plazos contemplados en el artículo 3 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1264/2008 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se fija la retribución global por ficha de explotación agrícola del ejercicio contable de 2009 de la Red de Información Contable Agrícola [ 3 ] , fija en 155 EUR el importe de la retribución global por ficha de explotación agrícola para el ejercicio contable de 2009 .
La evolución de los costes y sus repercusiones en los gastos de elaboración de la ficha de explotación agrícola justifican que se revise esa cuantía .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité comunitario de la Red de Información Contable Agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La retribución global contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 queda fijada en 157 EUR .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del ejercicio contable de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2011 .
DO L 328 de 15.12.2009 , pp . 27 .
DO L 190 de 14.7.1983 , p. 25 .
DO L 338 de 17.12.2008 , p. 31 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1081/2012 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2012
relativo a las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 116/2009 del Consejo relativo a la exportación de bienes culturales
( texto codificado )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 116/2009 , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la exportación de bienes culturales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 752/93 de la Comisión , de 30 de marzo de 1993 , relativo a las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3911/92 del Consejo relativo a la exportación de bienes culturales [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Son necesarias disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 116/2009 , que prevé , en particular , el establecimiento de un sistema de autorización de exportación aplicable a determinadas categorías de bienes culturales especificadas en su anexo I.
Para garantizar la uniformidad del formulario en el que figurará la autorización de exportación prevista en el citado Reglamento , es necesario determinar las condiciones de establecimiento , expedición y utilización que debe cumplir .
Para ello conviene que esté disponible el modelo al que debe ajustarse dicha autorización .
Con objeto de eliminar tareas administrativas innecesarias , es aconsejable mantener el concepto de autorizaciones abiertas para la exportación temporal de bienes culturales por personas u organizaciones responsables , para su uso y / o exposición en terceros países .
Los Estados miembros que deseen emplear tales medios deberían tener la posibilidad de hacerlo con respecto a sus propios bienes , personas y organizaciones culturales .
Las condiciones exigidas diferirán de un Estado miembro a otro .
Los Estados miembros podrán utilizar autorizaciones abiertas y establecer las condiciones necesarias para su expedición .
La autorización de exportación debe redactarse en una de las lenguas oficiales de la Unión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité contemplado en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 116/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
SECCIÓN I
FORMULARIO
Artículo 1
Para la exportación de bienes culturales existirán tres tipos de autorizaciones , que se expedirán y utilizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 116/2009 y con el presente Reglamento :
autorización normal ;
autorización abierta específica ;
autorización abierta general .
La utilización de autorizaciones de exportación no afectará en absoluto a las obligaciones relativas a las formalidades de exportación o los documentos conexos .
El formulario de autorización de exportación será facilitado , previa solicitud , por la / s autoridad / es competente / s mencionada / s en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 116/2009 .
Artículo 2
Se utilizará normalmente una autorización normal para todas las exportaciones sujetas al Reglamento ( CE ) no 116/2009 .
No obstante , cada Estado miembro podrá decidir si desea o no expedir licencias abiertas específicas o generales , que se podrán utilizar en su lugar cuando se cumplan las condiciones específicas relativas a las mismas establecidas en los artículos 10 y 13 .
De acuerdo con lo establecido en el artículo 10 , una autorización abierta específica cubrirá la exportación temporal reiterada de un bien cultural específico por una persona u organización .
De acuerdo con lo establecido en el artículo 13 , una autorización abierta general cubrirá cualquier exportación temporal de bienes culturales que formen parte de la colección permanente de un museo u otra institución .
Un Estado miembro podrá revocar las autorizaciones abiertas específicas o generales cuando ya no se cumplan las condiciones en que fueron expedidas .
Los Estados miembros podrán introducir en su territorio nacional cualquier medida razonable que consideren necesaria para vigilar la utilización de sus autorizaciones abiertas .
SECCIÓN II
AUTORIZACIÓN NORMAL
Artículo 3
El formulario de las autorizaciones normales deberá corresponder al modelo que figura en el anexo I. El papel que deberá utilizarse para el formulario será de color blanco , sin pasta mecánica , encolado para escritura y de un peso mínimo de 55 gr / m2 .
El formato del formulario será de 210 por 297 milímetros .
El formulario se presentará en forma impresa o en soporte electrónico y se cumplimentará en una de las lenguas oficiales de la Unión designada por las autoridades competentes del Estado miembro de expedición .
Las autoridades competentes del Estado miembro en el que se presente el formulario podrán solicitar una traducción a la lengua o a una de las lenguas oficiales de dicho Estado miembro .
En este caso , los gastos de traducción correrán a cargo del titular de la autorización .
Corresponderá a los Estados miembros :
efectuar o encargar la impresión del formulario , que deberá llevar una indicación con el nombre y la dirección del impresor o un signo que permita su identificación ;
adoptar las medidas necesarias con el fin de evitar la falsificación del formulario .
Los medios de identificación adoptados por los Estados miembros a tal fin serán transmitidos a los servicios de la Comisión , que los comunicará a las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
Sea cual fuere el procedimiento utilizado , no deberá presentar raspaduras , ni adiciones , ni modificaciones .
Artículo 4
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , se expedirá una autorización de exportación individual por cada envío de bienes culturales .
A efectos del apartado 1 , el envío podrá consistir en uno o varios bienes culturales .
Cuando un envío esté constituido por varios bienes culturales , corresponderá a las autoridades competentes determinar si para este envío conviene expedir una o varias autorizaciones de exportación .
Artículo 5
El formulario constará de 3 ejemplares :
un ejemplar , que constituirá la solicitud y llevará el número 1 ;
un ejemplar para el titular , que llevará el número 2 ;
un ejemplar que se remitirá a la autoridad expedidora , que llevará el número 3 .
Artículo 6
El solicitante rellenará las casillas 1 , 3 , 6 a 21 , 24 y , llegado el caso , 25 de la solicitud y de todos los ejemplares , excepto la casilla o las casillas cuya impresión previa haya sido autorizada .
No obstante , los Estados miembros podrán disponer que se rellene únicamente la solicitud .
Deberá adjuntarse a la solicitud :
una documentación que contenga la información pertinente sobre el bien o los bienes culturales y la situación jurídica de estos en el momento de la solicitud , en su caso , mediante justificantes ( facturas , dictámenes periciales , etc. ) ;
una fotografía o , según los casos , y a gusto de las autoridades competentes , varias fotografías , debidamente autenticadas , en blanco y negro o en color , del bien o los bienes culturales considerados ( formato mínimo 8 cm × 12 cm ) .
Esta exigencia podrá ser sustituida , según los casos y a gusto de las autoridades competentes , por una lista detallada de los bienes culturales .
Las autoridades competentes podrán exigir la presencia física del bien o los bienes culturales , a los efectos de expedición de la autorización de exportación .
Los gastos ocasionados por la aplicación de lo dispuesto en los apartados 2 y 3 correrán a cargo del solicitante de la autorización de exportación .
El formulario debidamente cumplimentado se presentará , a los efectos de la concesión de la autorización de exportación , a la autoridad competente designada por los Estados miembros , en aplicación del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 116/2009 .
Cuando esa autoridad autorice la exportación , conservará el ejemplar 1 del formulario y remitirá los otros ejemplares al solicitante , que se convertirá en el titular de la autorización , o a su representante autorizado .
Artículo 7
Los ejemplares de la autorización de exportación presentados en apoyo de la declaración de exportación , serán los siguientes :
el ejemplar destinado al titular ;
el ejemplar que deberá remitirse a la autoridad de expedición .
Artículo 8
La aduana competente para la admisión de la declaración de exportación se cerciorará de que los elementos que figuran en la declaración de exportación o , en su caso , en el cuaderno ATA se corresponden con los que figuran en la autorización de exportación , y de que se haga una referencia a esta última en la casilla 44 de la declaración de exportación o en la matriz del cuaderno ATA .
La aduana tomará las medidas apropiadas para la identificación .
Dichas medidas podrán consistir en la colocación de un precinto o un sello de la aduana .
El ejemplar de la autorización de exportación que deba remitirse a la autoridad de expedición se adjuntará al ejemplar 3 del documento administrativo único .
Una vez rellenada la casilla 23 de los ejemplares 2 y 3 , la aduana competente para aceptar la declaración de exportación devolverá al declarante , o a su representante , el ejemplar destinado al titular .
El ejemplar de la autorización que debe remitirse a la autoridad de expedición deberá acompañar el envío hasta la aduana de salida del territorio aduanero de la Unión .
Esta aduana estampará su sello en la casilla 26 de dicho ejemplar y lo devolverá a la autoridad de expedición .
Artículo 9
El período de validez de una autorización de exportación será de doce meses como máximo , a partir de la fecha de su expedición .
En el caso de una solicitud de exportación temporal , las autoridades competentes podrán determinar el plazo en el que el bien o los bienes culturales deberán reimportarse en el Estado miembro de expedición .
Cuando una autorización de exportación haya caducado sin haber sido utilizada , su titular deberá inmediatamente remitir los ejemplares que obren en su poder a la autoridad expedidora .
SECCIÓN III
AUTORIZACIONES ABIERTAS ESPECÍFICAS
Artículo 10
Podrá expedirse una autorización abierta específica para bienes culturales específicos que puedan ser exportados temporalmente de la Unión de manera habitual para su uso y / o exposición en un tercer país .
Estos bienes han de ser propiedad o estar en posesión legítima de la persona u organización que los usa y / o expone .
Solamente se podrá expedir la licencia cuando las autoridades se cercioren de que la persona u organización correspondiente ofrece todas las garantías que se consideran necesarias para que los bienes vuelvan a la Unión en buen estado y de que los bienes se pueden describir o marcar de manera que no existan dudas en el momento de su exportación temporal de que tales bienes son los descritos en la autorización abierta específica .
Una autorización no podrá ser válida por un período superior a cinco años .
Artículo 11
La autorización de exportación se presentará en apoyo de la declaración de exportación escrita o estará disponible en los demás casos para su presentación , junto con los bienes culturales , en caso de que se solicite para su examen .
Las autoridades competentes del Estado miembro en el que se presenta la autorización podrán solicitar que se traduzca a la lengua , o una de las lenguas oficiales , de este Estado miembro .
En tal caso los costes de traducción correrán a cargo del titular de la autorización .
Artículo 12
La aduana autorizada para aceptar la declaración de exportación se cerciorará de que los bienes presentados son los descritos en la autorización de exportación y de que cuando se exija una declaración escrita se haga referencia a dicha autorización en la casilla 44 de la declaración de exportación .
Cuando se exija una declaración escrita , la autorización deberá unirse a la copia 3 del documento único administrativo y acompañará a los bienes hasta la aduana del punto de salida del territorio aduanero de la Unión .
Cuando la copia 3 del documento único administrativo se ponga a disposición del exportador o de su representante , también se pondrá a su disposición la autorización a fin de que pueda ser utilizada en ocasiones sucesivas .
SECCIÓN IV
AUTORIZACIONES ABIERTAS GENERALES
Artículo 13
Podrán expedirse autorizaciones abiertas generales a museos u otras instituciones para amparar la exportación temporal de los bienes que formen parte de su colección permanente que puedan exportarse temporalmente de la Unión de forma regular para su exposición en un tercer país .
Solamente se podrá expedir una licencia cuando las autoridades competentes se cercioren de que la institución correspondiente ofrece todas las garantías que se consideran necesarias de que los bienes vuelvan a la Unión en buen estado .
La autorización se podrá utilizar para amparar cualquier combinación de bienes culturales de la colección permanente con motivo de su exportación temporal .
Podrá utilizarse para amparar distintas combinaciones de bienes culturales , ya sea consecutiva o simultáneamente .
Artículo 14
La autorización se presentará en apoyo de la declaración de exportación .
Artículo 15
La aduana autorizada para aceptar la declaración de exportación se cerciorará de que la autorización va acompañada de una lista de los bienes que se exportan , y que también figuran en la declaración de exportación .
La lista se presentará en papel con el membrete de la institución y cada página estará firmada por una de las personas de la institución , mencionada en la autorización .
Asimismo , cada página llevará el sello de la institución que figura en la autorización .
Una referencia a la autorización figurará en la casilla 44 de la declaración de exportación .
La autorización deberá unirse a la copia 3 del documento único administrativo y acompañará a los bienes hasta la aduana del punto de salida del territorio aduanero de la Unión .
Cuando la copia 3 del documento único administrativo se ponga a disposición del exportador o de su representante , también se pondrá a su disposición la autorización a fin de que pueda ser utilizada en ocasiones sucesivas .
SECCIÓN V
FORMULARIOS PARA LAS AUTORIZACIONES ABIERTAS
Artículo 16
El formulario de las autorizaciones abiertas específicas deberá corresponder al modelo que figura en el anexo II .
El formulario de las autorizaciones abiertas generales deberá corresponder al modelo que figura en el anexo III .
El formulario de autorización se presentará en forma impresa o en soporte electrónico y estará cumplimentado en una de las lenguas oficiales de la Unión .
La autorización medirá 210 × 297 mm , con una tolerancia máxima de 5 mm de menos y de 8 mm de más en cuanto a su longitud .
El papel que se deberá utilizar será de color blanco , encolado para escribir , sin pastas mecánicas , y con un peso mínimo de 55 g / m2 .
Llevará impreso un fondo de garantía de color azul claro que haga visible cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
El segundo ejemplar de la autorización , que no llevará un fondo de garantía , es solo para archivo o para uso propio del exportador .
El formulario de solicitud que se ha de utilizar será establecido por los Estados miembros correspondientes .
Los Estados miembros podrán reservarse el derecho de imprimir los formularios de autorización o confiar su impresión a imprentas autorizadas .
En este último caso se deberá hacer referencia a esta autorización en cada formulario .
Cada formulario deberá incluir el nombre y la dirección del impresor o una marca que permita su identificación .
Deberá llevar , además , un número de serie , impreso o no , que permita individualizarlo .
Los Estados miembros serán responsables de adoptar todas las medidas necesarias para evitar la falsificación de las autorizaciones .
No deberá presentar raspaduras , ni adiciones , ni modificaciones .
SECCIÓN VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 17
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 752/93 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo V.
Artículo 18
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2012 .
DO L 39 de 10.2.2009 , p. 1 .
DO L 77 de 31.3.1993 , p. 24 .
Véase el anexo IV .
ANEXO I
Modelo de formulario de autorización normal
UNIÓN EUROPEA
BIENES CULTURALES
1 Solicitante ( nombre , apellidos y dirección )
2 Autorización de exportación
Válida hasta
3 Destinatario ( dirección y país de destino )
DEFINITIVA
TEMPORAL
Fecha límite de reimportación
5 Organismo expedidor ( nombre y dirección del Estado miembro )
6 Representante del solicitante ( nombre , apellidos y dirección )
7 Propietario del ( de los ) objeto(s ) ( nombre , apellidos y dirección )
8 Designación con arreglo al anexo I del Reglamento ( CE ) no 116/2009
Categoría(s ) del ( de los ) bien(es ) cultural(es )
9 Descripción del ( de los ) bien(es ) cultural(es )
10 Código NC
11 Número / cantidad
12 Valor en moneda nacional
( En caso de que esta casilla no fuera suficiente , utilizar uno o dos formularios suplementarios , en tres ejemplares , en los que figurarán , en su caso , los datos de las casillas 9 a 20 )
13 Motivo de la exportación del ( de los ) bien(es ) cultura(es)/Finalidad por la que se pide la autorización
Criterios de identificación considerados
14 Título o tema
15 Dimensiones
16 Datación
17 Otras características
18 Documentos anejos / referencias especiales de identificación
Fotografía ( en color )
Bibliografía
Lista
Catálogo
Sellos
Justificantes del valor
19 Autor , época , taller y / o estilo
20 Materia y técnica
21 Solicitud
Por la presente , el abajo firmante solicita una autorización de exportación para el bien cultural anteriormente descrito , y declara la buena fe y la exactitud de la información suministrada en la presente solicitud y en todos los justificantes .
22 Firma y sello del organismo expedidor
Lugar y fecha :
Firma
SOLICITUD
24 Fotografía(s ) del bien cultural o de los bienes culturales
( 9 cm x 12 cm como mínimo )
( validar con la firma y el sello del organismo expedidor )
25 Hojas suplementarias
Se adjuntan a este formulario … hojas suplementarios
Nota : Por lo que se refiere a la utilización de la casilla no y de los eventuales ejemplares suplementarios correspondientes , las autoridades competentes deberán tachar los espacios no utilizados que corresponda
23 VISA DE LA ADUANA DE EXPORTACIÓN
Firma y sello
Aduana
Estado miembro
Declaración de exportación no
EJEMPLAR PARA EL TITULAR
26 Aduana de salida
Sello
EJEMPLAR PARA LA AUTORIDAD DE EXPEDICIÓN
NOTAS EXPLICATIVAS
Generalidades
La autorización de exportación de bienes culturales se exige con el fin de proteger el patrimonio cultural de los Estados miembros , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 116/2009 .
En el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1081/2012 se prevé un formulario para la autorización normal de exportación .
Su objetivo es garantizar un control uniforme de las exportaciones de bienes culturales en las fronteras externas de la Unión .
Otros dos tipos de autorización de exportación están previstos :
la autorización abierta específica , que se expide para un bien cultural específico que pueda ser exportado temporalmente de la Unión de forma regular para su uso y / o exposición en un tercer país ,
la autorización abierta general , que se expide a museos u otras instituciones para amparar la exportación temporal de los bienes que formen parte de su colección permanente y que puedan exportarse temporalmente de la Unión de forma regular para su exposición en un tercer país .
El formulario de autorización normal de exportación , en tres ejemplares , debe rellenarse de forma legible e indeleble , preferentemente mediante un procedimiento mecánico o electrónico .
Si se rellenan a mano debe hacerse con tinta y en mayúsculas .
No deberá presentar ni raspaduras , ni adiciones , ni modificaciones .
Toda casilla en blanco deberá rayarse para que no se pueda añadir nada .
Los ejemplares se identificarán por su numeración y su función , que irán indicadas en el margen lateral izquierdo .
En el cuadernillo , los ejemplares irán por el siguiente orden :
ejemplar n o 1 solicitud que deberá conservar la autoridad que expide la autorización ( indíquese en cada Estado miembro cuál es dicha autoridad ) ; en caso de listas adicionales , se utilizarán tantos ejemplares no 1 como sean necesarios ; las autoridades competentes de la expedición deberán determinar si procede expedir una o varias autorizaciones de exportación ,
ejemplar n o 2 deberá presentarse , junto con la declaración de exportación , en la aduana de exportación competente y deberá permanecer en poder del solicitante titular , después de haber sido marcado con el sello de la aduana ,
ejemplar n o 3 deberá presentarse en la aduana de exportación competente y , posteriormente , deberá acompañar el envío hasta la aduana de salida de la Unión ; una vez visado por la aduana de salida , esta lo devolverá a la autoridad que expide la autorización .
Epígrafes
Casilla 1 Solicitante : Nombre o razón social y dirección completa del domicilio o sede social .
Casilla 2 Autorización de exportación : Reservada a las autoridades competentes .
Casilla 3 Destinatario : Nombre y dirección completa del destinatario , así como tercer país al que se exporta el bien con carácter definitivo o temporal .
Casilla 4 Indíquese si la exportación se hace con carácter definitivo o temporal .
Casilla 5 Organismo expedidor : Designación de la autoridad competente y del Estado miembro que expide la autorización .
Casilla 6 Representante del solicitante : Complétese solo si el solicitante recurre a un representante autorizado .
Casilla 7 Propietario del ( de los ) objeto(s ): Nombre , apellidos y dirección .
Casilla 8 Designación con arreglo al anexo I del Reglamento ( CE ) no 116/2009 .
Categorías del bien cultural o de los bienes culturales : Estos bienes se clasifican por categorías numeradas del 1 al 15 .
Indíquese únicamente el número que corresponda .
Casilla 9 Descripción del ( de los ) bien(es ) culturales : Especifíquese la naturaleza exacta del bien ( por ejemplo , pintura , estatua , bajorrelieve , matriz negativa o copia positiva para las películas , muebles y objetos , instrumentos de música ) y descríbase de manera objetiva la representación del bien .
En el caso de los objetos de la categoría 13 : especifíquese el tipo de colección y / o el origen geográfico .
En el caso de las colecciones y especímenes de ciencias naturales : especifíquese el nombre científico .
En el caso de las colecciones de materiales arqueológicos que comprendan un gran número de objetos , basta con una descripción genérica , que debería acompañarse de un certificado expedido por el organismo o la institución científica o arqueológica y de una relación de los objetos .
Si el espacio no basta para describir todos los objetos , el solicitante deberá presentar las hojas adicionales que sean necesarias .
Casilla 10 Código NC : Menciónese , con carácter indicativo , el código de la nomenclatura combinada .
Casilla 11 Número / cantidad : Especifíquese el número de bienes , sobre todo si constituyen un conjunto .
En el caso de las películas , indíquese el número de rollos , el formato y el metraje .
Casilla 12 Valor en moneda nacional : Indíquese el valor del bien en moneda nacional .
Casilla 13 Motivo de la exportación del ( de los ) bien(es ) cultura(es)/finalidad por la que se pide la autorización : Especifíquese si el bien que se exporta ha sido vendido o está destinado a una posible venta , exposición , peritaje , reparación o cualquier otro uso , y si su retorno es obligatorio .
Casilla 14 Título o tema : si la obra no tiene un título preciso , indíquese su tema mediante una breve descripción de la representación del bien o , en el caso de las películas , del tema tratado .
En el caso de los instrumentos científicos u otros objetos cuya especificación no es posible , basta con rellenar la casilla 9 .
Casilla 15 Dimensiones : Se trata de las dimensiones ( en centímetros ) del bien o de los bienes y , si procede , de su soporte .
En el caso de formas complejas o particulares , indíquense las dimensiones en este orden : altura , anchura y fondo .
Casilla 16 Datación : Si no se conoce la fecha exacta , indíquese el siglo , la parte del siglo ( primer cuarto , primera mitad ) o el milenio ( categorías 1 a 7 ) .
En el caso de aquellas antigüedades para las que se haya previsto un límite temporal ( más de 50 o 100 años de antigüedad , o entre 50 y 100 años de antigüedad ) y no baste con indicar el siglo , especifíquese el año , aunque sea de forma aproximada ( por ejemplo , alrededor de 1890 , en torno a 1950 ) .
En el caso de las películas , si no se conoce la fecha exacta , indíquese el decenio .
En el caso de los conjuntos ( archivos y bibliotecas ) , indíquense la primera y la última fecha .
Casilla 17 Otras características : Indíquese cualesquier otro dato relativo a los aspectos formales del bien que pueda servir para su identificación , por ejemplo , antecedentes históricos , condiciones de ejecución , antiguos propietarios , estado de conservación y de restauración , bibliografía , marcado o código electrónico , etc.
Casilla 18 Documentos adjuntos / menciones específicas para la identificación : póngase una cruz en las casillas pertinentes .
Casilla 19 Autor , época , taller y / o estilo : Especifíquese el autor de la obra , si se conoce y hay pruebas documentales .
Si se trata de obras hechas en colaboración , o de copias , indíquense los autores o el autor copiado , si se conocen .
Si la obra está atribuida a un único artista , indíquese « Atribuido a … » .
Si no se conoce el autor , indíquese el taller , la escuela o el estilo ( por ejemplo , taller de Velázquez , escuela veneciana , época Ming , estilo Luis XV o estilo victoriano ) .
En el caso de los documentos impresos indíquense el nombre del editor , el lugar y el año de edición .
Casilla 21 ( Ejemplar no 1 ): Solicitud : el solicitante o su representante deberán rellenar obligatoriamente esta casilla , dando fe de la exactitud de la información facilitada en la solicitud y en los justificantes adjuntos .
Casilla 22 Firma y sello del organismo expedidor : Reservado para la autoridad competente , que deberá especificar el lugar y la fecha en los tres ejemplares de la autorización .
Casilla 23 ( Ejemplares no 2 y no 3 ): Visado de la aduana de exportación : Reservado a la aduana en la que se realizan las operaciones y se presenta la autorización de exportación .
Se entenderá por « aduana de exportación » la aduana en la que se presenta la declaración de exportación y se realizan los trámites de exportación .
Casilla 24 Fotografía(s ) del bien cultural o de los bienes culturales : En la casilla deberá pegarse una fotografía en color ( con un formato mínimo de 9 x 12 centímetros ) .
Para facilitar la identificación de los objetos en tres dimensiones , se podrá solicitar una fotografía de las distintas caras .
La autoridad competente debe compulsar la fotografía estampando en ella su firma y el sello del organismo emisor .
Llegado el caso , las autoridades competentes podrán exigir otras fotografías .
Casilla 25 Hojas suplementarias : Indíquese , si procede , el número de hojas adicionales utilizadas .
Casilla 26 ( Ejemplares 2 y 3 ): Aduana de salida : Reservado a la aduana de salida .
Se entenderá por « aduana de salida » la última aduana antes de que los bienes salgan del territorio aduanero de la Unión .
ANEXO II
Modelo y ejemplares del formulario de autorización abierta específica
AUTORIZACION ABIERTA ESPECÍFICA
EXPORTACIÓN DE BIENES CULTURALES [ Reglamento ( CEE ) no 116/2009 ]
Exportador
A. Número de identificación
B. Fecha de caducidad
Designación de las mercancías
Código de las mercancías
Fotografía de los bienes culturales ( 8 cm × 12 cm como máximo )
Espacio reservado para la preimpresión de información discrecional de los Estados miembros , incluyendo condiciones particulares
C. Para uso de la autoridad expedidora
Firma :
Función :
Lugar :
Fecha :
EJEMPLAR PARA EL EXPORTADOR
ANEXO III
Modelo y ejemplares del formulario de autorización abierta general
AUTORIZACION ABIERTA ESPECÍFICA
Este espacio se utilizará para la preimpresión del nombre y la dirección de la autoridad expedidora .
También podrá figurar un símbolo o logo nacional
Autorización abierta general para la exportación temporal de los bienes culturales que forman parte de la colección permanente de …
Se podrá utilizar para cubrir la exportación de varios envíos a diferentes destinos durante el período comprendido entre … y …
Sólo será válida cuando vaya acompañada de una lista de los bienes culturales que se exporten temporalmente en un envío determinado redactada en papel de cartas con su membrete y con el siguiente sello .
y firmada por uno de los siguientes
Nombre
ANEXO IV
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 752/93 de la Comisión
( DO L 77 de 31.3.1993 , p. 24 ) .
Reglamento ( CE ) no 1526/98 de la Comisión
( DO L 201 de 17.7.1998 , p. 47 ) .
Reglamento ( CE ) no 656/2004 de la Comisión
( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO V
Tablas de correspondencias
Artículo 1 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 1 , primer , segundo y tercer guion
Artículo 1 , apartados 2 y 3
Artículo 2 , apartado 1 , primera frase
Artículo 2 , apartado 1 , primer párrafo
Artículo 2 , apartado 1 , segundo párrafo
Artículo 2 , apartado 1 , segundo párrafo
Artículo 2 , apartados 2 a 5
Artículo 3 , apartados 1 y 2
Artículo 3 , apartado 3 , primera frase
Artículo 3 , apartado 3 , primer párrafo
Artículo 3 , apartado 3 , segunda y tercera frase
Artículo 3 , apartado 3 , segundo párrafo
Artículo 3 , apartado 4 , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 4 , primer y segundo guion
Artículo 3 , apartado 4 , letras a ) y b )
Artículo 3 , apartado 5 , primera y segunda frase
Artículo 3 , apartado 5 , primer párrafo
Artículo 3 , apartado 5 , tercera frase
Artículo 3 , apartado 5 , segundo párrafo
Artículo 5 , frase introductoria
Artículo 5 , primer , segundo y tercer guion
Artículo 5 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 6 , primera frase
Artículo 6 , apartado 1 , primer párrafo
Artículo 6 , segunda frase
Artículo 6 , apartado 1 , segundo párrafo
Artículo 6 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 6 , apartado 2 , primer y segundo guion
Artículo 6 , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículo 6 , apartados 3 , 4 y 5
Artículo 7 , frase introductoria
Artículo 7 , primer y segundo guion
Artículo 7 , frase introductoria , letras a ) y b )
Artículos 8 , apartados 1 y 2
Artículo 8 , apartado 3 , primera frase
Artículo 8 , apartado 3 , primer párrafo
Artículo 8 , apartado 3 , segunda frase
Artículo 8 , apartado 3 , segundo párrafo
Artículos 10 a 15
Artículo 16 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 16 , apartado 4 , primera y segunda frase
Artículo 16 , apartado 4 , primer párrafo
Artículo 16 , apartado 4 , tercera y cuarta frase
Artículo 16 , apartado 4 , segundo párrafo
Artículo 16 , apartado 5
Artículo 16 , apartado 6 , primera y segunda frase
Artículo 16 , apartado 6 , primer párrafo
Artículo 16 , apartado 6 , tercera y cuarta frase
Artículo 16 , apartado 6 , segundo párrafo
Artículo 16 , apartado 7 , primera frase
Artículo 16 , apartado 7 , primer párrafo
Artículo 16 , apartado 7 , segunda frase
Artículo 16 , apartado 7 , segundo párrafo
Artículo 16 , apartado 8 , primera y segunda frase
Artículo 16 , apartado 8 , primer párrafo
Artículo 16 , apartado 8 , tercera frase
Artículo 16 , apartado 8 , segundo párrafo
Anexos I , II y III
Anexo IV
Anexo V
El formulario se rellenará , preferentemente , por procedimientos mecánicos o electrónicos , aunque también podrá rellenarse a mano , de manera lisible en este caso , se escribirá con tinta y en caracteres de imprenta .
Casilla 20 Materia y técnica : En este epígrafe se recomienda la mayor precisión ; indíquense los materiales utilizados , con especificación de la técnica empleada ( por ejemplo , pintura al óleo , xilografías , dibujo a carboncillo o a lápiz , fundición a la cera perdida , películas de nitrato , etc. ) .
En el caso de que la autorización expedida no se recupere y pueda ser utilizada de manera irregular , el Estado miembro lo comunicará inmediatamente a la Comisión , que informará inmediatamente a los demás Estados miembros .
El formulario se rellenará por procedimientos mecánicos o electrónicos , aunque en circunstancias excepcionales podrá rellenarse con bolígrafo de tinta negra y en caracteres de imprenta .
22 Firma y sello del organismo expedidor
Lugar y fecha :
Firma
( Cargo y nombre del signatario )
Lugar y fecha :
Reglamento ( CEE ) no 752/93
Reglamento ( CE ) no 1593/2004 de la Comisión
de 10 de septiembre de 2004
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 21,625 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 182/2007 de la Comisión
de 22 de febrero de 2007
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 16 al 22 de febrero de 2007 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de la Comisión
de 6 de junio de 2007
relativa a la no inclusión del malatión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2007 ) 2337 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen disposiciones de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye el malatión .
Los efectos del malatión sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 , en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Respecto al malatión , el Estado miembro ponente fue Finlandia y toda la información pertinente se presentó el 2 de febrero de 2004 .
El informe de evaluación fue sometido a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y el Grupo de Trabajo sobre Evaluación de la EFSA y se presentó a la Comisión el 13 de enero de 2006 como Conclusión de la EFSA sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa malatión utilizada como plaguicida [ 4 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue finalizado el 29 de septiembre de 2006 como informe de revisión de la Comisión relativo al malatión .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se señalaron otros motivos de preocupación .
Debido a la presencia de niveles variables en el material técnico de isomalatión , lo que constituye una impureza que contribuye significativamente al perfil de genotoxicidad del malatión y cuya toxicidad no puede excluirse , no pudo llegarse a una conclusión sobre el riesgo para los operarios , trabajadores y transeúntes .
Además , con la información disponible no se ha demostrado que la exposición estimada de consumidores resultante de la ingesta aguda y crónica de cultivos comestibles sea aceptable , ya que no se dispone de suficiente información sobre los efectos de determinados metabolitos pertinentes desde un punto de vista toxicológico .
Por lo tanto , no pudo concluirse , con la información disponible , que el malatión cumplía los criterios para su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados de la revisión inter pares y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante remitió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas , siguen sin resolverse las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen malatión cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el malatión no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que se retiren en un plazo determinado las autorizaciones otorgadas a los productos fitosanitarios que contienen malatión y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan malatión debe limitarse a un período no superior a doce meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo .
La presente Decisión no prejuzga la presentación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , de una solicitud para obtener la inclusión del malatión en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El malatión no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros garantizarán que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan malatión se retiren como muy tarde el 6 de diciembre de 2007 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan malatión .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán como muy tarde el 6 de diciembre de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/25 / CE de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 34 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
EFSA Scientific Report ( 2006)63 , 1-87 , Conclusion on the peer review of malathion .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas de la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión relativas al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Empresa Común [ 1],Vistas las conclusiones de la Delegación conjunta de la Comisión de Presupuestos y de la Comisión de Control Presupuestario del Parlamento Europeo tras su visita a ITER , en Cadarache , del 16 al 18 de mayo de 2011 ,
Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06086/2012-C7-0050/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Vista la Decisión 2007/198 / Euratom del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , por la que se establece la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión y por la que se le confieren ventajas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0113/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director de la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 368 de 16.12.2011 , p. 24 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 58 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión de la Comisión
de 18 de mayo de 2005
por la que se autorizan métodos de clasificación de canales de cerdo en Hungría
[ notificada con el número C(2005 ) 1448 ]
( El texto en lengua húngara es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 establece que la clasificación de las canales de cerdo debe realizarse estimando su contenido en carne magra mediante métodos estadísticamente probados que se basen en la medición física de una o varias partes anatómicas de la canal de cerdo .
La autorización de los métodos de clasificación está sujeta al cumplimiento de una tolerancia máxima en cuanto al error estadístico de la estimación .
Dicha tolerancia está fijada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 2 ] .
El Gobierno de Hungría ha solicitado a la Comisión que autorice cuatro métodos de clasificación de canales de cerdo y ha remitido los resultados de sus pruebas de disección , realizadas con anterioridad a la fecha de la adhesión , mediante la presentación de la segunda parte del protocolo previsto en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 .
La evaluación de esta solicitud ha puesto de manifiesto que se cumplen las condiciones para autorizar tales métodos de clasificación .
El Reglamento ( CEE ) no 3220/84 dispone , en su artículo 2 , que los Estados miembros podrán ser autorizados a prever una presentación de las canales de cerdo que sea diferente de la presentación tipo definida en dicho artículo , cuando la práctica comercial o las necesidades de carácter técnico justifiquen tal excepción .
En Hungría es tradicional presentar las canales con la manteca y el diafragma , por lo que la práctica comercial se ajusta a ello .
Conviene , pues , tener en cuenta este hecho ajustando el peso registrado al peso de la presentación tipo .
No puede autorizarse ninguna modificación de los aparatos o de los métodos de clasificación , salvo mediante una nueva decisión de la Comisión adoptada a la luz de la experiencia adquirida .
En tal caso , la presente autorización puede ser revocada .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza en Hungría la utilización de los siguientes métodos de clasificación de canales de cerdo en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 :
los aparatos denominados Fat-O-Meater FOM S70 y Fat-O-Meater FOM S71 y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 1 del anexo ;
el aparato denominado Uni-Fat-O-Meater FOM S89 ( UNIFOM ) y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 2 del anexo ;
el aparato denominado Ultra FOM 200 y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 3 del anexo ;
el aparato denominado Fully automatic ultrasonic carcase grading ( AUTOFOM ) y los métodos de evaluación correspondientes , descritos en la parte 4 del anexo .
Con respecto al aparato Ultra FOM 200 , citado en el primer párrafo , letra c ) se establece que , al acabar el procedimiento de medición , deberá ser posible verificar sobre la canal que el aparato ha medido los valores de medida SZ1 y SZ2 en el sitio previsto en el anexo , parte 3 , punto 3 .
La marca correspondiente del sitio de medición deberá realizarse al mismo tiempo que el procedimiento de medición .
Artículo 2
Como excepción a la presentación tipo a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 , no será necesario extraer la manteca y el diafragma de las canales de cerdo antes de su peso y clasificación .
Con el fin de poder fijar , sobre una base comparable , las cotizaciones de la canal de cerdo , el peso en caliente registrado se reducirá :
por el diafragma , en un 0,35 % ;
por la manteca , en un 1,68 % .
Artículo 3
No se autorizará ninguna modificación de los aparatos ni de los métodos de estimación .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República de Hungría .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3127/94 ( DO L 330 de 21.12.1994 , p. 43 ) .
ANEXO
MÉTODOS DE CLASIFICACIÓN DE CANALES DE PORCINO EN HUNGRÍA
Parte 1
FAT-O-MEATER FOM S70 y FAT-O-MEATER FOM S71
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio de los aparatos denominados Fat-O-Meater FOM S70 y Fat-O-Meater FOM S71 .
Los aparatos irán equipados con una cánula de un diámetro de 6 milímetros dotada de una sonda óptica del tipo Fremstillet AF Radiometer Copenhagen / Slagteriernes Forskningsinstitut Optisk Sonde MQ y un alcance operativo de 5 a 105 milímetros . Un ordenador de los tipos S70 y S71 , respectivamente , traducirá los resultados de la medición a contenido estimado de carne magra .
El contenido de carne magra de la canal se calculará aplicando la fórmula siguiente :
siendo :
el contenido estimado de carne magra ( en porcentaje )
el espesor de la grasa dorsal en milímetros , medido en el punto P1 ( situado a 8 cm de la línea media de la canal , entre la tercera y la cuarta vértebra lumbar )
el espesor de la grasa dorsal en milímetros , medido en el punto P2 ( situado a 6 cm de la línea media de la canal , entre la tercera y la cuarta costilla , contando a partir de la última costilla )
el espesor del músculo en milímetros , medido en el punto P2 ( situado a 6 cm de la línea media de la canal , entre la tercera y la cuarta costilla , contando a partir de la última costilla )
W peso en caliente de la canal ( kg ) .
Esta fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 50 y 120 kg .
Parte 2
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio del aparato denominado Uni-Fat-O-Meater FOM S89 ( UNIFOM ) .
El aparato es el mismo que se describe en el punto 2 de la parte 1 .
Sin embargo , UNIFOM se diferencia de FOM en el ordenador y en los programas informáticos utilizados en la interpretación del perfil de reflexión de la sonda óptica .
Por otro lado , UNIFOM no está conectado con el instrumento medidor del peso .
el contenido estimado de carne magra ( en porcentaje )
el espesor del músculo en milímetros , medido en el punto P2 ( situado a 6 cm de la línea media de la canal , entre la tercera y la cuarta costilla , contando a partir de la última costilla ) .
Esta fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 50 y 120 kg .
Parte 3
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio del aparato denominado Ultra FOM 200 .
El aparato irá equipado con una sonda ultrasónica a 4 MHz ( tecnología Krautkrämer MB 4 SE ) .
La señal ultrasónica será digitalizada , almacenada y procesada por un microprocesador ( tipo Intel 80 C 32 ) .
El propio Ultra FOM traducirá los resultados de la medición a contenido estimado de carne magra .
el espesor de la grasa dorsal en milímetros , medido en el punto P1 ( situado a 7 cm de la línea media de la canal , entre la tercera y la cuarta vértebra lumbar )
el espesor de la grasa dorsal en milímetros , medido en el punto P2 ( situado a 7 cm de la línea media de la canal , entre la tercera y la cuarta costilla , contando a partir de la última costilla )
el espesor del músculo en milímetros , medido en el punto P2 ( situado a 7 cm de la línea media de la canal , entre la tercera y la cuarta costilla , contando a partir de la última costilla )
Parte 4
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio del aparato denominado AUTOFOM ( Fully automatic ultrasonic carcase grading ) .
El aparato irá equipado con 16 transductores ultrasónicos a 2 MHz ( tecnología Krautkrämer SFK 2 NP ) , con una distancia operativa entre transductores de 25 mm .
Los datos ultrasónicos incluirán las mediciones del espesor de la grasa dorsal y del espesor muscular .
Un ordenador traducirá los resultados de las mediciones en contenido estimado de carne magra .
El contenido de carne magra de la canal se calculará a partir de 60 puntos de medición según la fórmula siguiente :
el contenido estimado de carne magra ( en porcentaje ) ;
Las descripciones de los puntos de medición y del método estadístico figuran en la parte II del Protocolo de Hungría presentado a la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 33/2014 de la Comisión
de 14 de enero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 693/2012 del Consejo
de 25 de julio de 2012
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 723/2011 , por el que se amplía el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 91/2009 a las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de la República Popular China a las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero procedentes de Malasia , hayan sido declarados o no originarios de Malasia , eximiendo de tales medidas a un productor exportador de Malasia y poniendo fin al registro de las importaciones de dicho productor exportador
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 , y su artículo 13 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. MEDIDAS VIGENTES
Mediante el Reglamento ( CE ) no 91/2009 [ 2 ] , el Consejo impuso medidas antidumping a determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de la República Popular China .
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 723/2011 [ 3 ] , el Consejo hizo extensivas tales medidas a determinados elementos de fijación de hierro o acero procedentes de Malasia ( « las medidas ampliadas » ) , excepto a las importaciones producidas por las empresas de Malasia específicamente mencionadas en dicho Reglamento .
B. INVESTIGACIÓN ACTUAL
Solicitud de reconsideración
La Comisión recibió una solicitud de exención de las medidas ampliadas con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , y al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Dicha solicitud fue presentada por Andfast Malaysia Sdn .
( « Andfast » ) , un productor de Malasia .
Inicio de una reconsideración
La Comisión examinó las pruebas presentadas por Andfast y las consideró suficientes para justificar el inicio de una investigación , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , y el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , a fin de decidir sobre la posibilidad de conceder a Andfast una exención de las medidas ampliadas .
Tras consultar al Comité Consultivo y ofrecer a la industria de la Unión afectada la oportunidad de presentar sus comentarios , la Comisión inició , mediante el Reglamento ( UE ) no 1164/2011 [ 4 ] ( « el Reglamento de inicio » ) , una reconsideración del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 723/2011 con respecto a Andfast .
El Reglamento de inicio de la reconsideración derogó el derecho antidumping establecido por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 723/2011 por lo que respecta a las importaciones del producto investigado procedente de Malasia y producido por Andfast .
Al mismo tiempo , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , se instó a las autoridades aduaneras a adoptar las medidas adecuadas para registrar esas importaciones .
Producto afectado
El producto afectado son determinados elementos de fijación de hierro o acero , excluidos los de acero inoxidable , a saber , tornillos para madera ( salvo tirafondos ) , tornillos taladradores , otros tornillos y pernos con cabeza ( con o sin sus tuercas y arandelas , pero excluidos los tornillos fabricados por torneado « a la barra » , de sección maciza , con grueso de espiga inferior o igual a 6 mm , y excluidos los tornillos y pernos para la fijación de elementos de vías férreas ) y arandelas , procedentes de Malasia e incluidos en los códigos NC ex73181290 , ex73181491 , ex73181499 , ex73181559 , ex73181569 , ex73181581 , ex73181589 , ex73181590 , ex73182100 y ex73182200 ( « el producto afectado » ) .
Investigación
La Comisión comunicó oficialmente a Andfast y a los representantes de Malasia el inicio de la reconsideración .
Se invitó a las partes interesadas a dar a conocer sus puntos de vista y se les informó de la posibilidad de solicitar una audiencia .
No se recibió ninguna solicitud a tal efecto .
Además , la Comisión envió un cuestionario a Andfast y recibió una respuesta dentro del plazo correspondiente .
La Comisión buscó y verificó toda la información que consideró necesaria para la reconsideración .
Se efectuó una inspección en los locales de Andfast .
Período de investigación
La investigación abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 .
Se recogieron datos desde 2008 hasta el final de dicho período a fin de investigar los cambios en las características del comercio .
C. RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Las actividades de tratamiento realizadas por Andfast pueden considerarse una operación de montaje o acabado en el sentido del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Andfast importa de la República Popular China productos semielaborados , que posteriormente trefila , galvaniza y monta con sus tuercas y arandelas en sus locales de Malasia .
El producto acabado es vendido y exportado a su empresa vinculada de la Unión .
No se considera que este proceso implique elusión , ya que se ha demostrado que el valor añadido a las piezas originarias de la República Popular China durante la operación de montaje y acabado supera el 25 % de los costes de fabricación .
No se han hallado pruebas de que Andfast compre el producto acabado en la República Popular China para revenderlo o reexpedirlo a la Unión Europea .
D. MODIFICACIÓN DE LAS MEDIDAS RECONSIDERADAS
Conforme a dicha conclusión de que Andfast no está implicada en prácticas de elusión , debe eximirse a la empresa de las medidas antidumping en vigor .
Debe ponerse fin al registro de las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero exportados desde Malasia por Andfast , que impuso el Reglamento de inicio .
Con arreglo al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , que dispone que las medidas contra las importaciones registradas se aplicarán a partir de la fecha de registro , y dado que esta empresa ha sido eximida de las medidas , no debe percibirse ningún derecho antidumping sobre las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero exportados desde Malasia por Andfast que hayan sido objeto de registro , conforme al Reglamento de inicio , al entrar en la Unión .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , la vigencia de la exención de las medidas ampliadas concedida a las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero producidos por Andfast estará supeditada a la condición de que los hechos finalmente comprobados justifiquen la exención y a que no se demuestre , por ejemplo , que la exención se ha concedido sobre la base de información falsa o engañosa presentada por la empresa afectada .
Si hubiera indicios razonables de lo contrario o las exportaciones de Andfast a la Unión Europea aumentaran de forma drástica , la Comisión podría abrir una investigación para determinar si estaría justificado retirar la exención .
La exención de las medidas ampliadas a las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero producidos por Andfast se ha establecido sobre la base de las conclusiones de la presente reconsideración .
Por tanto , esta exención únicamente es aplicable a las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero procedentes de Malasia y producidos por esa entidad jurídica concreta .
Las importaciones de elementos de fijación de hierro o acero fabricados por cualquier empresa cuyo nombre no se mencione específicamente en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 723/2011 , incluidas las entidades vinculadas a las empresas mencionadas específicamente , no se benefician de la exención y deben estar sujetas al tipo de derecho residual impuesto por dicho Reglamento .
Se considera que en este caso es necesario adoptar medidas especiales para garantizar la aplicación correcta de dichas exenciones .
Estas medidas especiales consisten en la obligación de presentar a las autoridades aduaneras de los Estados miembros una factura comercial en buena y debida forma , conforme a las condiciones fijadas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 723/2011 .
Las importaciones no acompañadas de una factura de tal tipo deben quedar sujetas al derecho antidumping ampliado .
E. PROCEDIMIENTO
Se ha informado a Andfast y a todas las demás partes interesadas de los hechos y las consideraciones a partir de los cuales se tenía intención de conceder una exención de las medidas ampliadas a Andfast .
No se han recibido observaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 723/2011 queda modificado mediante la inclusión de la siguiente empresa en la lista de empresas que producen determinados elementos de fijación de hierro o acero en Malasia y cuyas importaciones de este producto están exentas de la aplicación del derecho antidumping residual definitivo ampliado :
« Andfast Malaysia Sdn . Bhd . ( código TARIC adicional B265 ) » .
Artículo 2
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones realizado conforme al artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 1164/2011 .
No se percibirá ningún derecho antidumping sobre las importaciones así registradas .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 29 de 31.1.2009 , p. 1 .
DO L 194 de 26.7.2011 , p. 6 .
DO L 297 de 16.11.2011 , p. 53 .
La investigación confirmó que Andfast no estaba vinculada a ningún exportador o productor chino o malasio sujeto a las medidas antidumping ni había exportado el producto afectado a la Unión Europea durante el período de la investigación que condujo a la ampliación de las medidas , es decir , del 1 de enero de 2008 al 30 de septiembre de 2010 .
Andfast empezó a exportar el producto afectado después de la ampliación de las medidas a Malasia .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 2 de diciembre de 2013
por la que se autoriza a un laboratorio de los Estados Unidos de América a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas
[ notificada con el número C(2013 ) 8365 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2000/258 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , por la que se designa un instituto específico , responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2000/258 / CE se designó a la Agence française de sécurité sanitaire des aliments ( AFSSA ) de Nancy ( integrada desde el 1 de julio de 2010 en la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail , ANSES ) como instituto específico responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
La Decisión establece que la ANSES debe documentar la evaluación de los laboratorios de terceros países que hayan presentado una solicitud para realizar las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
El VETCOM Food Analysis and Diagnostic Laboratory de Fort Sam Houston no participó en la prueba anual de aptitud organizada por la ANSES en 2012 , por lo cual , de conformidad con la Decisión 2010/436 / UE de la Comisión [ 2 ] , se le retiró la autorización que le había sido concedida el 20 de noviembre de 2002 en virtud de la Decisión 2000/258 / CE .
La autoridad competente de los Estados Unidos de América presentó una solicitud de nueva autorización de su VETCOM Food Analysis and Diagnostic Laboratory de Fort Sam Houston , avalada por un informe de evaluación favorable que la ANSES estableció para dicho laboratorio el 16 de septiembre de 2013 .
La autoridad competente de los Estados Unidos de América también comunicó oficialmente a la Comisión que ha cambiado el nombre de este laboratorio .
Por tanto , dicho laboratorio debe ser autorizado a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas en perros , gatos y hurones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con arreglo a lo establecido en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2000/258 / CE , se autoriza al siguiente laboratorio a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas en perros , gatos y hurones :
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
Decisión 2010/436 / UE de la Comisión , de 9 de agosto de 2010 , por la que se aplica la Decisión 2000/258 / CE del Consejo en cuanto a las pruebas de aptitud con vistas a mantener la autorización de los laboratorios de realizar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas ( DO L 209 de 10.8.2010 , p. 19 ) .
Estados Unidos de América
Corrección de errores de la Decisión 2004/436 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión 94/984 / CE en lo relativo a las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria de carne fresca de aves de corral que transita o está temporalmente almacenada en la Comunidad
( Diario Oficial de la Unión Europea L 154 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/436 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se modifica la Decisión 94/984 / CE en lo relativo a las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria de carne fresca de aves de corral que transita o está temporalmente almacenada en la Comunidad
[ notificada con el número C(2004 ) 1650 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , el tercer inciso del apartado 5 de su artículo 8 ; la letra b ) del apartado 2 de su artículo 9 y la letra c ) de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/494 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1991 , sobre las condiciones de policía sanitaria a las que deben ajustarse los intercambios intracomunitarios y las importaciones de carnes frescas de aves de corral procedentes de países terceros [ 2 ] , establece las condiciones zoosanitarias generales para la importación a la Comunidad desde terceros países .
Mediante la Decisión 94/984 / CE de la Comisión [ 3 ] se establecen las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria para la importación de carne fresca de aves de corral desde determinados países .
La Directiva 97/78 / CE del Consejo establece los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 4 ] ; algunas disposiciones relativas al tránsito ya están documento veterinario común de entrada .
Sin embargo , para salvaguardar la situación sanitaria en la Comunidad , es necesario asegurar también que las partidas de carne fresca de aves que transitan por la Comunidad cumplan las condiciones zoosanitarias aplicables en los países autorizados con respecto a las especies de que se trate .
Se ha modificado recientemente la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan importaciones de animales de las especies vacuna y porcina y de carnes frescas [ 5 ] , al objeto de incluir en ella las condiciones de tránsito y una excepción para el tránsito destinado a Rusia y procedente de este país , con referencia a determinados puestos de inspección fronterizos designados a este último efecto .
A la vista de la experiencia adquirida , parece que la presentación en el puesto de inspección fronterizo , con arreglo al artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE , de los documentos veterinarios originales , expedidos en el tercer país exportador para cumplir las exigencias reglamentarias del tercer país de destino , no es suficiente para garantizar el respeto de las condiciones zoosanitarias que regulan la introducción sin riesgos de los productos en cuestión en el territorio de la Comunidad .
Conviene , por tanto , establecer un modelo específico de certificado zoosanitario destinado a ser utilizado para los productos afectados , en situaciones de tránsito .
Conviene también clarificar la aplicación de la condición establecida en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE , según la cual sólo se permitirá el tránsito de partidas procedentes de un tercer país para el que no exista prohibición de introducción de sus productos en el territorio de la Comunidad , mencionando la lista de terceros países anexa a la Decisión 94/984 / CE .
Sin embargo , deben preverse condiciones particulares para el tránsito por la Comunidad de partidas destinadas a Rusia y procedentes de este país , debido a la situación geográfica de Kaliningrado y teniendo en cuenta los problemas climáticos que impiden utilizar algunos puertos en algunos momentos del año .
La Decisión 2001/881 / CE de la Comisión [ 6 ] establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países , y conviene precisar los puestos de inspección fronterizos designados para el control de dichos tránsitos teniendo en cuenta la presente Decisión .
Para ello , es necesario modificar la Decisión 94/984 / CE .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 94/984 / CE se modificará como sigue :
Se inserta el artículo 1 bis siguiente :
« Artículo 1bis
Los Estados miembros velarán por que las partidas de carne de aves de corral para el consumo humano introducidas en el territorio de la Comunidad y con destino a un tercer país mediante tránsito inmediato o después de su almacenamiento conforme al apartado 4 del artículo 12 o el artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE , y no destinadas a la importación en la Comunidad Europea , cumplan los requisitos siguientes :
procederán del territorio de un tercer país o de una parte del mismo mencionado en el anexo I de la presente Decisión para la importación de carne fresca de aves de corral ;
satisfarán las condiciones zoosanitarias específicas establecidas en el modelo de certificado veterinario correspondiente , parte A o B , incluido en la parte 2 del anexo II ;
irán acompañadas de un certificado zoosanitario elaborado con arreglo al modelo C establecido en la parte 2 del anexo II , firmado por un veterinario oficial de los servicios veterinarios competentes del tercer país de que se trate ;
estarán certificadas como aceptables para el tránsito o el almacenamiento ( en su caso ) en el documento veterinario común de entrada por el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada . » .
Se insertará el artículo 1 ter siguiente :
« Artículo 1ter
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 bis , los Estados miembros autorizarán el tránsito por carretera o ferrocarril en la Comunidad , entre los puestos de inspección fronterizos comunitarios específicamente designados que se mencionan en el anexo de la Decisión 2001/881 / CE , de las partidas procedentes de Rusia o destinadas a este país directamente o a través de otro tercer país , siempre que se cumplan los requisitos siguientes :
la partida será precintada por los servicios veterinarios de la autoridad competente con una etiqueta numerada ( número de serie ) en el puesto de inspección fronterizo de entrada en la Comunidad Europea ;
los documentos que acompañen a la partida previstos en el artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE llevarán en cada página un sello con la inscripción “ SÓLO PARA TRÁNSITO POR LA CE CON DESTINO A RUSIA ” , puesto por el veterinario oficial de la autoridad competente responsable de la oficina de inspección fronteriza ;
se cumplirán los requisitos de procedimiento previstos en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE ;
el veterinario oficial del puesto fronterizo de entrada habrá certificado la partida como aceptable para el tránsito en el documento veterinario común de entrada .
No se autorizará la descarga o el almacenamiento ( en el sentido del apartado 4 del artículo 12 o del artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE ) de dichas partidas en el territorio de la CE .
La autoridad competente realizará periódicamente auditorías para verificar que el número de partidas y las cantidades de los productos que salen del territorio de la CE corresponden al número y las cantidades introducidas . » .
Los anexos quedan modificados conforme al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El apartado 1 del artículo 1 y el anexo sólo se aplicarán a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
ANEXO
La parte 2 del anexo II de la Decisión 94/984 / CE queda modificada como sigue :
Se añade el siguiente modelo C de certificado :
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 35 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Decisión 1999/89 / CE ( DO L 300 de 23.11.1999 , p. 17 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ; Directiva modificada por el Acta relativa a las condiciones de adhesión ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 381 ) .
DO L 378 de 31.12.1994 , p. 11 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/118 / CE ( DO L 36 de 7.2.2004 , p. 34 ) .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/372 / CE de la Comisión ( DO L 118 de 23.4.2004 , p. 45 ) .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/273 / CE de la Comisión ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 21 ) .
Reglamento ( CE ) no 291/2007 de la Comisión
de 16 de marzo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 272/2007 por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales a partir del 16 de marzo de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 272/2007 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de marzo de 2007 .
Como se ha producido una desviación igual o superior a 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 272/2007 .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 272/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 272/2007 se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 76 de 16.3.2007 , p. 3 .
ANEXO
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 17 de marzo de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
15 de marzo de 2007
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
en euros / t
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
31,00 EUR / t
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
EUR / t
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 345 de 20 de noviembre de 2004 )
En la página 73 , el anexo XV se sustituirá por el texto siguiente :
E RAZAS DE VACUNO A QUE HACE REFERENCIA EL ARTÍCULO 99
Bretonne Pie-Noire
Pohjoissuomenkarja . » .
« ANEXO XVI
RENDIMIENTO LÁCTEO MEDIO A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 103
( kilogramos )
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
En la página 74 , el anexo XVI se sustituirá por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 943/2006 de la Comisión
de 26 de junio de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2707/2000 que establece las modalidades de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda comunitaria para el suministro de leche y de determinados productos lácteos a los alumnos de centros escolares
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 y su artículo 47 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 fija los importes de la ayuda que se debe conceder por el suministro de productos lácteos a los alumnos en el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 .
Para facilitar a las administraciones nacionales y a los organismos encargados de la aplicación del régimen de suministro de leche en las escuelas los trámites del pago de la ayuda , se introdujo en el Reglamento ( CE ) no 2707/2000 de la Comisión [ 2 ] una disposición transitoria en caso de modificaciones del importe de la ayuda al final del año escolar 2004/2005 .
Los Estados miembros cuyo año escolar 2005/2006 finalice en julio seguirán encontrando dificultades para tramitar los pagos de la ayuda debido a la modificación del importe de ésta .
Procede aplicar la misma disposición en el año escolar 2005/2006 .
Por lo tanto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 2707/2000 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2707/2000 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Sin embargo , para el año escolar 2005/2006 , el importe de la ayuda aplicable el primer día de junio podrá aplicarse durante el mes de julio si el año escolar del Estado miembro finaliza en julio . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 311 de 12.12.2000 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre el cierre de las cuentas de la Autoridad de Supervisión del GNSS Europeo para el ejercicio 2007
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Autoridad de Supervisión del GNSS [ 1 ] Europeo relativas al ejercicio 2007 [ 2],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Autoridad de Supervisión del GNSS Europeo correspondientes al ejercicio 2007 , acompañado de las respuestas de la Autoridad [ 3],Vista la Recomendación del Consejo de 10 de febrero de 2009 ( 5588/2009 – C6 0060/2009 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 1321/2004 del Consejo , de 12 de julio de 2004 , relativo a las estructuras de gestión del programa europeo de radionavegación por satélite [ 5 ] , y , en particular , su artículo 12,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 6 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A6-0164/2009 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Autoridad de Supervisión del GNSS Europeo son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Autoridad de Supervisión del GNSS Europeo para el ejercicio 2007 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Autoridad de Supervisión del GNSS Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
GNSS : Sistemas Globales de Radionavegación por Satélite .
DO C 278 de 31.10.2008 , p. 38 .
DO C 311 de 5.12.2008 , p. 107 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 160/2014 de la Comisión
de 13 de febrero de 2014
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Szentesi paprika ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Szentesi paprika » presentada por Hungría ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición en virtud del artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la citada denominación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 237 de 15.8.2013 , p. 31 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales en estado natural o transformados
HUNGRÍA
Szentesi paprika ( IGP )
Reglamento ( UE ) no 333/2011 del Consejo
de 31 de marzo de 2011
por el que se establecen criterios para determinar cuándo determinados tipos de chatarra dejan de ser residuos con arreglo a la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos y por la que se derogan determinadas Directivas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa presentación de las medidas propuestas al Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Una evaluación realizada en relación con varios flujos de residuos concluye que para los mercados del reciclado de chatarra sería beneficioso que se elaboraran criterios específicos para determinar cuándo la chatarra obtenida de residuos deja de ser residuo .
Esos criterios deben garantizar un nivel elevado de protección del medio ambiente .
Esos mismos criterios no deben impedir que la chatarra pueda clasificarse como residuo en terceros países .
Informes del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea han demostrado que existe mercado y demanda de chatarra de hierro , acero y aluminio para su utilización como materia prima en acerías , fundiciones , refinerías y refundiciones de aluminio con la intención de producir metales .
La chatarra de hierro , acero y aluminio debe , por tanto , ser suficientemente pura y cumplir las normas y especificaciones que exige a la chatarra la industria de la producción de metales .
Los criterios para determinar cuándo la chatarra de hierro , acero y aluminio deja de ser residuo deben garantizar que la chatarra de esos tipos resultante de una operación de recuperación cumpla los requisitos técnicos de la industria de la producción de metales , así como la legislación y las normas existentes aplicables a los productos , y no dé lugar a impactos globales negativos para el medio ambiente o la salud humana .
Informes del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea demuestran que los criterios propuestos en relación con los residuos utilizados como materia prima en la operación de recuperación y en los procesos y técnicas de tratamiento , así como en relación con la chatarra resultante de la operación de recuperación , cumplen esos objetivos , ya que deben conducir a la producción de chatarra de hierro , acero y aluminio sin características peligrosas y suficientemente exenta de compuestos no metálicos .
Para garantizar el cumplimiento de los criterios , conviene prever la oferta de información sobre la chatarra que ha dejado de ser residuo y la aplicación de un sistema de gestión de la calidad .
Puede resultar necesario revisar los criterios si , tras seguir el desarrollo de las condiciones de mercado para la chatarra de hierro , acero y la chatarra de aluminio , se observan efectos adversos sobre lo mercados del reciclado de esos tipos de chatarra , en particular por lo que se refiere a su disponibilidad y acceso .
Para que los operadores puedan adaptarse a los criterios que determinan cuándo la chatarra deja de ser residuo , conviene prever que transcurra un período de tiempo razonable antes de que se aplique el presente Reglamento .
El Comité establecido por el artículo 39 , apartado 1 , de la Directiva 2008/98 / CE , no ha emitido ningún dictamen sobre las medidas previstas en el presente Reglamento y , por consiguiente , la Comisión presenta al Consejo una propuesta en relación con las medidas , que remite al Parlamento Europeo .
El Parlamento Europeo no se ha opuesto a las medidas propuestas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece criterios para determinar cuándo la chatarra de hierro , acero y aluminio , incluida la chatarra de aleación de aluminio , deja de ser residuo .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , serán aplicables las definiciones contenidas en la Directiva 2008/98 / CE .
Asimismo , se entenderá por : a )
« chatarra de hierro y acero » la chatarra compuesta principalmente por hierro y acero ; b )
« chatarra de aluminio » la chatarra compuesta principalmente por aluminio y aleación de aluminio ; c )
« poseedor » la persona física o jurídica que posee la chatarra ; d )
« productor » el poseedor que transfiere chatarra a otro poseedor por primera vez como chatarra que ha dejado de ser residuo ; e )
« importador » la persona física o jurídica establecida en la Unión que introduce chatarra que ha dejado de ser residuo en el territorio aduanero de la Unión ; f )
« personal cualificado » el personal cualificado por su experiencia o formación para controlar y evaluar las propiedades de la chatarra ; g )
« inspección ocular » la inspección de todas las partes de un envío de chatarra utilizando los sentidos humanos o cualquier otro equipo no especializado ; h )
« envío » un lote de chatarra que un productor destina a otro poseedor y que puede estar contenido en una o varias unidades de transporte , por ejemplo contenedores .
Artículo 3
Criterios aplicables a la chatarra de hierro y acero
La chatarra de hierro y acero dejará de ser residuo cuando , una vez transferida del productor a otro poseedor , cumpla todas las condiciones siguientes :
el residuo utilizado como materia prima en la operación de recuperación cumple los criterios establecidos en la sección 2 del anexo I ;
el residuo utilizado como materia prima en la operación de recuperación se ha tratado de conformidad con los criterios establecidos en la sección 3 del anexo I ;
la chatarra de hierro y acero resultante de la operación de recuperación cumple los criterios establecidos en la sección 1 del anexo I ;
el productor ha satisfecho los criterios establecidos en los artículos 5 y 6 .
Artículo 4
Criterios aplicables a la chatarra de aluminio
La chatarra de aluminio , incluida la chatarra de aleación de aluminio , dejará de ser residuo cuando , una vez transferida del productor a otro poseedor , cumpla todas las condiciones siguientes :
el residuo utilizado como materia prima en la operación de recuperación cumple los criterios establecidos en la sección 2 del anexo II ;
el residuo utilizado como materia prima en la operación de recuperación se ha tratado de conformidad con los criterios establecidos en la sección 3 del anexo II ;
la chatarra de aluminio resultante de la operación de recuperación cumple los criterios establecidos en la sección 1 del anexo II ;
Artículo 5
Declaración de conformidad
El productor o el importador emitirá , en relación con cada envío de chatarra , una declaración de conformidad según el modelo que figura en el anexo III .
El productor o el importador transmitirá la declaración de conformidad al siguiente poseedor del envío de chatarra .
El productor o el importador conservarán una copia de la declaración de conformidad durante al menos un año tras la fecha de su emisión y la pondrán a disposición de las autoridades competentes previa solicitud .
La declaración de conformidad puede presentarse en formato electrónico .
Artículo 6
Gestión de la calidad
El productor aplicará un sistema de gestión de la calidad apto para demostrar el cumplimiento de los criterios indicados en los artículos 3 y 4 , respectivamente .
El sistema de gestión de la calidad constará de una serie de procedimientos documentados en relación con cada uno de los aspectos siguientes :
control de la admisión de los residuos utilizados como materia prima en la operación de recuperación como se establece en la sección 2 de los anexos I y II ;
supervisión del proceso y las técnicas de tratamiento descritas en la sección 3.3 de los anexos I y II ;
control de la calidad de la chatarra resultante de la operación de recuperación como se establece en la sección 1 de los anexos I y II ( muestreo y análisis incluidos ) ;
efectividad del control de las radiaciones como se establece en la sección 1.5 de los anexos I y II , respectivamente ;
observaciones de los clientes sobre el cumplimiento de los requisitos de calidad de la chatarra ;
registro de los resultados de los controles realizados con arreglo a las letras a ) a d ) ;
revisión y perfeccionamiento del sistema de gestión de la calidad ;
formación del personal .
El sistema de gestión de la calidad prescribirá asimismo los requisitos específicos sobre control establecidos en los anexos I y II respecto a cada criterio .
En caso de que alguno de los tratamientos indicados en la sección 3.3 del anexo I o en la sección 3.3 del anexo II los realice un poseedor anterior , el productor se asegurará de que el proveedor aplique un sistema de gestión de la calidad que cumpla los requisitos del presente artículo .
Un organismo de evaluación de la conformidad como se define en el Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos [ 2 ] , que haya obtenido una acreditación con arreglo a ese Reglamento , o cualquier otro verificador medioambiental , como se define en el artículo 2 , apartado 20 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la participación voluntaria de organizaciones en un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) [ 3 ] , verificará si el sistema de gestión de la calidad cumple los requisitos del presente artículo .
La verificación se llevará a cabo cada tres años .
El importador exigirá a sus proveedores que apliquen un sistema de gestión de la calidad que cumpla los requisitos establecidos en los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo y haya sido verificado por un verificador externo independiente .
El productor facilitará a las autoridades competentes el acceso al sistema de gestión de la calidad , previa solicitud .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 9 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2011 .
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
DO L 342 de 22.12.2009 , p. 1 .
ANEXO I
Criterios
Requisitos de autocontrol
Calidad de la chatarra resultante de la operación de recuperación
La chatarra se clasificará según una especificación del cliente , una especificación del sector o una norma para su uso directo en la producción de sustancias u objetos metálicos en acerías o fundiciones .
Personal cualificado se encargará de clasificar cada envío .
La cantidad total de materiales extraños ( estériles ) será ≤ 2 % en peso .
Materiales extraños son :
Metales no férreos ( con exclusión de los elementos de aleación presentes en cualquier substrato de metal férreo ) y materiales no metálicos , como tierra , polvo , materiales de aislamiento y vidrio .
Materiales no metálicos combustibles como caucho , plásticos , tejidos , madera y otras sustancias químicas u orgánicas .
Piezas de mayores dimensiones ( tamaño de ladrillo ) que no sean conductores de electricidad , como neumáticos o tuberías rellenas de cemento , madera u hormigón .
Desechos procedentes de la fusión de acero y de operaciones de calentado , acondicionamiento de superficies ( incluido el desbarbado ) , trituración , aserrado , soldadura y oxicortado , como escorias , virutas , polvo de filtros de aire y de desbarbadores , lodos , etc.
Personal cualificado examinará cada envío por inspección ocular .
Con la debida frecuencia ( como mínimo cada seis meses ) , se pesarán muestras representativas de materiales extraños tras separación magnética o manual ( según convenga ) de las partículas y objetos de hierro y acero bajo una cuidadosa inspección ocular .
Las frecuencias adecuadas de control por muestreo se establecerán teniendo en cuenta los factores siguientes :
la variabilidad prevista ( por ejemplo , sobre la base de resultados históricos ) ;
el riesgo inherente de variabilidad de la calidad de los residuos utilizados como materia prima en la operación de recuperación y en cualquier transformación posterior ;
la precisión inherente del método de control ; y
la proximidad de los resultados en relación con el límite máximo del 2 % en peso de materiales extraños .
El proceso de determinación de las frecuencias de control debe documentarse como parte del sistema de gestión de la calidad y estar disponible para ser auditado .
La chatarra no contendrá demasiado óxido de hierro en ninguna forma , excepto las cantidades que suelen aparecer a causa del almacenamiento al aire libre , en condiciones atmosféricas normales , de chatarra preparada .
Personal cualificado realizará una inspección ocular para comprobar la presencia de óxidos .
La chatarra estará exenta de aceites , emulsiones oleosas , lubricantes y grasas visibles , salvo en cantidades insignificantes que no goteen .
Personal cualificado realizará una inspección ocular de cada envío , prestando una atención especial a las partes donde es más probable que gotee aceite .
Radiactividad : No se requiere una acción de respuesta de acuerdo con normas nacionales o internacionales en relación con los procedimientos de control y respuesta aplicables a la chatarra radiactiva .
Este requisito se entiende sin perjuicio de la legislación sobre protección sanitaria de los trabajadores y la población adoptada con arreglo al capítulo III del Tratado Euratom , en particular la Directiva 96/29 / Euratom [ 1 ] .
Personal cualificado controlará la radiactividad de cada envío .
Cada envío de chatarra irá acompañado de un certificado elaborado de acuerdo con normas nacionales o internacionales sobre procedimientos de control y respuesta en relación con la chatarra radiactiva .
El certificado podrá incluirse en otra documentación que acompañe al envío .
La chatarra no presentará ninguna de las características peligrosas enumeradas en el anexo III de la Directiva 2008/98 / CE .
La chatarra cumplirá los límites de concentración establecidos en la Decisión 2000/532 / CE [ 2 ] y no superará los límites de concentración previstos en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 850/2004 [ 3 ] .
Las propiedades de elementos componentes de las aleaciones de hierro y acero no son pertinentes a efectos de este requisito .
Si la inspección ocular hace sospechar de la existencia de características peligrosas , se adoptarán medidas de control suplementarias , por ejemplo la recogida de muestras o la realización de ensayos , según convenga .
El personal estará formado sobre las características peligrosas que puedan estar asociadas a la chatarra de hierro y acero y sobre los componentes o las propiedades que permitan reconocerlas .
El procedimiento de reconocimiento de materiales peligrosos estará documentado dentro del sistema de gestión de la calidad .
La chatarra no contendrá recipientes bajo presión , cerrados o insuficientemente abiertos que pudieran provocar explosiones en un horno metalúrgico .
Residuos utilizados como materia prima en la operación de recuperación
Solo se utilizarán como materia prima residuos que contengan hierro o acero recuperables .
No se utilizarán como materia prima residuos peligrosos , salvo si hay pruebas que demuestren que se han aplicado los procesos y técnicas especificados en la sección 3 del presente anexo para eliminar todas las características peligrosas .
No se utilizarán como materia prima los residuos siguientes :
limaduras y virutas que contengan fluidos tales como aceite o emulsiones oleosas ;
cubas o recipientes , con excepción de aparatos de vehículos al final de su vida útil que contengan o hayan contenido aceite o pinturas .
Personal cualificado , formado para reconocer residuos que no reúnen los criterios a que se refiere la presente sección , controlará la admisión de todos los residuos recibidos ( mediante inspección ocular ) y la documentación que los acompañe .
Procedimientos y técnicas de tratamiento
La chatarra de hierro o acero se habrá separado en origen o durante la recogida y se habrá mantenido apartada o , si no , los residuos utilizados como materia prima se habrán sometido a un tratamiento para separar la chatarra de hierro y acero de los componentes no metálicos y no férreos .
Se habrán realizado completamente todos los tratamientos mecánicos ( corte , cizallamiento , trituración o granulación ; clasificación , separación , limpieza , descontaminación , vaciado ) necesarios para preparar la chatarra para su uso directo final como materia prima en acerías y fundiciones .
En el caso de los residuos que contengan componentes peligrosos , se aplicarán los requisitos específicos siguientes :
Los materiales utilizados como materias primas procedentes de residuos de aparatos eléctricos o electrónicos o de vehículos al final de su vida útil se habrán sometido a todos los tratamientos exigidos por el artículo 6 de la Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y por el artículo 6 de la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Los clorofluorocarburos presentes en aparatos desechados se habrán capturado en un proceso aprobado por las autoridades competentes .
Los cables se habrán pelado o triturado .
Si un cable contiene revestimientos orgánicos ( plásticos ) , estos se habrán eliminado de acuerdo con las mejores técnicas disponibles .
Las cubas o recipientes se habrán vaciado y limpiado .
Las sustancias peligrosas presentes en los residuos que no se hayan mencionado en la letra a ) se habrán eliminado eficientemente por un proceso aprobado por la autoridad competente .
Directiva 96/29 / Euratom del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , por la que se establecen las normas básicas relativas a la protección sanitaria de los trabajadores y de la población contra los riesgos que resultan de las radiaciones ionizantes ( DO L 159 de 29.6.1996 , p. 1 ) .
Decisión 2000/532 / CE de la Comisión , de 3 de mayo de 2000 , que sustituye a la Decisión 94/3 / CE por la que se establece una lista de residuos de conformidad con la letra a ) del artículo 1 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo relativa a los residuos y a la Decisión 94/904 / CE del Consejo por la que se establece una lista de residuos peligrosos en virtud del apartado 4 del artículo 1 de la Directiva 91/689 / CEE del Consejo relativa a los residuos peligrosos ( DO L 226 de 6.9.2000 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 .
DO L 269 de 21.10.2000 , p. 34 .
ANEXO II
Calidad de la chatarra
La chatarra se clasificará según una especificación del cliente , una especificación del sector o una norma para su uso directo en la producción de sustancias u objetos metálicos mediante refinado o refundición .
La cantidad total de materiales extraños será ≤ 5 % en peso , o el metal recuperable será ≥ 90 % .
Metales distintos del aluminio y las aleaciones de aluminio .
Materiales no metálicos como tierra , polvo , materiales de aislamiento y vidrio .
Piezas de mayores dimensiones ( tamaño de ladrillo ) que no sean conductores de electricidad , como neumáticos o tuberías rellenas de cemento , madera u hormigón .
Desechos procedentes de la fusión de aluminio y aleaciones de aluminio y de operaciones de calentado , acondicionamiento de superficies ( incluido el desbarbado ) , trituración , aserrado , soldadura y oxicortado , como escorias , granzas , espumas , polvo de filtros de aire y de desbarbadores , lodos , etc.
El productor de la chatarra de aluminio comprobará la conformidad mediante el control de la cantidad de materiales extraños o la determinación del metal recuperable .
Personal cualificado realizará una inspección ocular de cada envío .
Con la debida frecuencia ( como mínimo cada seis meses ) , se analizarán muestras representativas de cada categoría de chatarra de aluminio para calcular la cantidad total de materiales extraños o el metal recuperable .
Las muestras representativas se obtendrán de acuerdo con los procedimientos de muestreo descritos en la norma EN 13920 [ 1 ] .
El peso total de materiales extraños se calculará tras haber separado , manualmente o por otros medios de separación ( magnético , basándose en la diferencia de densidad , etc. ) los objetos y partículas metálicos de aluminio de los objetos y partículas que constituyan materiales extraños .
El metal recuperable se calculará de acuerdo con el procedimiento siguiente :
Determinación de la masa ( m1 ) tras eliminación y determinación de la humedad ( de acuerdo con el punto 7.1 de la norma EN 13920-1:2002 ) .
Eliminación y determinación del hierro libre ( de acuerdo con el punto 7.2 de la norma EN 13920-1:2002 ) .
Determinación de la masa del metal tras fusión y solidificación ( m2 ) , según el procedimiento de determinación del metal recuperable con arreglo al punto 7.3 de la norma EN 13920-1:2002 .
Cálculo del metal recuperable « m » [ % ] = ( m2 / m1 ) × 100 .
Las frecuencias adecuadas de análisis de muestras representativas se establecerán teniendo en cuenta los factores siguientes :
la variabilidad prevista ( por ejemplo , sobre la base de resultados históricos ) ;
el riesgo inherente de variabilidad de la calidad de los residuos utilizados como materia prima en la operación de recuperación y de los resultados del proceso de tratamiento ;
la proximidad de los resultados en relación con los límites establecidos para la cantidad total de materiales extraños o metal recuperable .
La chatarra no contendrá PVC en forma de revestimientos , pinturas ni plásticos .
La chatarra estará exenta de aceites , emulsiones oleosas , lubricantes y grasas visibles , salvo en cantidades insignificantes que no goteen .
Este requisito se entiende sin perjuicio de la legislación sobre protección sanitaria de los trabajadores y la población adoptada con arreglo al capítulo III del Tratado Euratom , en particular la Directiva 96/29 / Euratom del Consejo [ 2 ] .
La chatarra cumplirá los límites de concentración establecidos en la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión [ 3 ] y no superará los límites de concentración previstos en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 850/2004 [ 4 ] .
Las propiedades de elementos componentes de las aleaciones de aluminio no son pertinentes a efectos de este requisito .
El personal estará formado sobre las características peligrosas que puedan estar asociadas a la chatarra de aluminio y sobre los componentes o las propiedades que permitan reconocerlas .
Residuos utilizados como materia prima en la operación de recuperación
Solo se utilizarán como materia prima residuos que contengan aluminio o aleaciones de aluminio recuperables .
No se utilizarán como materia prima residuos peligrosos , salvo si hay pruebas que demuestren que se han aplicado los procesos y técnicas especificados en la sección 3 del presente anexo para eliminar todas las características peligrosas .
Personal cualificado , formado para reconocer residuos que no reúnen los criterios a que se refiere la presente sección , controlará la admisión de todos los residuos recibidos ( mediante inspección ocular ) y la documentación que los acompañe .
La chatarra de aluminio se habrá separado en origen o durante la recogida y se habrá mantenido apartada o , si no , los residuos utilizados como materia prima se habrán sometido a un tratamiento para separar la chatarra de aluminio de los componentes no metálicos y de los componentes de metal distinto del aluminio .
Se habrán realizado completamente todos los tratamientos mecánicos ( corte , cizallamiento , trituración o granulación ; clasificación , separación , limpieza , descontaminación , vaciado ) necesarios para preparar la chatarra para su uso directo final como materia prima .
En el caso de los residuos que contengan componentes peligrosos , se aplicarán los requisitos específicos siguientes :
Los materiales utilizados como materias primas procedentes de residuos de aparatos eléctricos o electrónicos o de vehículos al final de su vida útil se habrán sometido a todos los tratamientos exigidos por el artículo 6 de la Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] y por el artículo 6 de la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
Los clorofluorocarburos presentes en aparatos desechados se habrán capturado en un proceso aprobado por las autoridades competentes .
Las cubas o recipientes se habrán vaciado y limpiado .
Las sustancias peligrosas presentes en los residuos que no se hayan mencionado en la letra a ) se habrán eliminado eficientemente por un proceso aprobado por la autoridad competente .
EN 13920-1:2002 ; Aluminio y aleaciones de aluminio . Chatarra . Parte 1 : Requisitos generales , muestreo y ensayos ; CEN 2002 .
DO L 159 de 29.6.1996 , p. 1 .
DO L 226 de 6.9.2000 , p. 3 .
DO L 229 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO III
Declaración de conformidad con los criterios para determinar cuándo determinados tipos de chatarra dejan de ser residuos , a que se refiere el artículo 5 , apartado 1
Productor / importador de la chatarra :
Nombre :
Dirección :
Persona de contacto :
Correo electrónico :
Denominación o código de la categoría de chatarra , de acuerdo con una norma o especificación del sector :
Si procede , principales disposiciones técnicas de la especificación del cliente , por ejemplo , composición , tamaño , tipo y propiedades :
El envío de chatarra cumple la norma o la especificación a que se refiere el punto 2 :
Peso del envío , en toneladas :
Se ha elaborado un certificado de ensayo de radiactividad de acuerdo con normas nacionales o internacionales sobre procedimientos de control y respuesta aplicables a la chatarra radiactiva :
El productor de la chatarra aplica un sistema de gestión de la calidad que cumple lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( UE ) no 333/2011 [ 1 ] , que ha sido verificado por un verificador acreditado o , en caso de que chatarra que ha dejado de ser residuo se importe en el territorio aduanero de la Unión , por un verificador independiente :
El envío de chatarra cumple los criterios mencionados en las letras a ) a c ) de los artículos 3 y 4 del Reglamento ( UE ) no 333/2011 [ 1 ] :
Declaración del productor / importador de chatarra : Certifico que la información que antecede es completa y correcta según mi leal saber y entender .
Fecha :
Firma :
Reglamento ( UE ) no 333/2011 del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , por el que se establecen criterios para determinar cuándo determinados tipos de chatarra dejan de ser residuos con arreglo a la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 94 de 8.4.2011 , p. 2 ) .
Orientación del Banco Central Europeo
de 10 de octubre de 2012
por la que se modifica la Orientación BCE/2012/18 , sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía
( BCE/2012/23 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 127 , apartado 2 , primer guion ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , los artículos 12.1 y 14.3 , conjuntamente con el artículo 3.1 , primer guion , y el artículo 18.2 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 18.1 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los BCN » ) pueden realizar operaciones de crédito con entidades de crédito y demás participantes en el mercado basando los préstamos en garantías adecuadas .
Los criterios que determinan la admisibilidad de los activos de garantía a efectos de las operaciones de política monetaria del Eurosistema se establecen en el anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , de 20 de septiembre de 2011 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] .
Se establecen , además , medidas temporales adicionales sobre la admisibilidad de los activos de garantía en la Orientación BCE/2012/18 , de 2 de agosto de 2012 , sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía y por la que se modifica la Orientación BCE/2007/9 [ 2 ] .
Conforme a la sección 1.6 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , el Consejo de Gobierno puede , en cualquier momento , modificar los instrumentos , condiciones , criterios y procedimientos de ejecución de las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Además , según la sección 6.3.1 , el Eurosistema se reserva el derecho a determinar , en función de cualquier información que pueda considerar relevante , si una emisión , un emisor , un deudor o un avalista cumple los requisitos de elevada calidad crediticia .
A fin de reforzar la inyección de liquidez a las entidades de contrapartida en las operaciones de política monetaria del Eurosistema , el Consejo de Gobierno ha decidido ampliar temporalmente los criterios que determinan la admisibilidad de los activos utilizados como garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema mediante la aceptación de instrumentos de renta fija negociables denominados en libras esterlinas , yenes japoneses o dólares estadounidenses como activos de garantía admisibles en operaciones de política monetaria .
Deberán aplicarse a dichos instrumentos de renta fija negociables reducciones de valoración que reflejen la histórica volatilidad de los tipos de cambio correspondientes .
Estas medidas adicionales deberán ser de aplicación únicamente temporal , hasta que el Consejo de Gobierno considere que ya no son necesarias , a fin de garantizar la existencia de un mecanismo adecuado de transmisión de la política monetaria .
Por ello , procede que se apliquen mediante las oportunas modificaciones de la Orientación BCE/2012/18 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Modificaciones
La Orientación BCE/2012/18 se modificará como sigue :
El artículo 1 se sustituirá por el siguiente :
« Artículo 1
Medidas adicionales relativas a las operaciones de financiación y activos admisibles
Las normas para la realización de las operaciones de política monetaria del Eurosistema y los criterios de admisión de garantías establecidos en esta Orientación , que se describen en el apartado 2 , se aplicarán conjuntamente con la Orientación BCE/2011/14 .
A los activos de garantía denominados en moneda extranjera les serán aplicables únicamente los artículos 3 , 5 y 5 bis de la presente Orientación .
En caso de discrepancia entre la presente Orientación y la Orientación BCE/2011/14 conforme la aplican a escala nacional los BCN , prevalecerá la primera .
Los BCN seguirán aplicando todas las disposiciones de la Orientación BCE/2011/14 sin variación alguna , salvo donde la presente Orientación disponga lo contrario . » .
Se insertará el siguiente artículo 5 bis :
« Artículo 5 bis
Admisión de ciertos activos denominados en libras esterlinas , yenes japoneses o dólares estadounidenses como activos de garantía
Los instrumentos de renta fija negociables descritos en la sección 6.2.1 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 que vayan denominados en libras esterlinas , yenes japoneses o dólares estadounidenses serán activos de garantía admisibles en las operaciones de política monetaria del Eurosistema siempre que : a ) su emisión y su tenencia o liquidación tengan lugar en la zona del euro ; b ) el emisor esté establecido en el Espacio Económico Europeo , y c ) cumplan con los restantes criterios de admisibilidad incluidos en la sección 6.2.1 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 .
El Eurosistema aplicará a esos instrumentos de renta fija negociables las siguientes reducciones de valoración : a ) una reducción de valoración del 16 % a los activos de garantía denominados en libras esterlinas o dólares estadounidenses , y b ) una reducción de valoración del 26 % a los activos de garantía denominados en yenes japoneses . » .
Artículo 2
Verificación
Los BCN enviarán al BCE , el 26 de octubre de 2012 a más tardar , información detallada de los textos y medios por los que se propongan aplicar la presente Orientación .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor dos días después de su adopción .
El artículo 1 será aplicable a partir del 9 de noviembre de 2012 .
Artículo 4
Destinatarios
La presente Orientación se dirige a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 10 de octubre de 2012 .
DO L 331 de 14.12.2011 , p. 1 .
DO L 218 de 15.8.2012 , p. 20 .
Decisión adoptada de común acuerdo por los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 7 de diciembre de 2009
relativa a la sede de la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS ,
Visto el artículo 341 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 713/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por el que se crea la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía [ 1 ] , se ha decidido crear una Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía .
Procede determinar la sede de dicha Agencia ,
DECIDEN :
Artículo 1
La Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía tendrá su sede en Liubliana .
Artículo 2
La presente Decisión , que se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea , surtirá efecto a partir de la fecha de su publicación .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2009 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 76/2006 del Comité Mixto del EEE , de 7 de julio de 2006 .
La Directiva 2006/13 / CE de la Comisión , de 3 de febrero de 2006 , por la que se modifican los Anexos I y II de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal , en lo referente a las dioxinas y PCB similares a las dioxinas , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 249/2006 de la Comisión , de 13 de febrero de 2006 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2430/1999 , ( CE ) no 937/2001 , ( CE ) no 1852/2003 y ( CE ) no 1463/2004 en lo relativo a los términos de la autorización de determinados aditivos en la alimentación animal pertenecientes al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 252/2006 de la Comisión , de 14 de febrero de 2006 , relativo a la autorización permanente de un aditivo en los piensos y a la autorización provisional de una nueva utilización de un aditivo ya autorizado en los piensos , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo II del Anexo I del Acuerdo se modificará como se indica a continuación :
En el punto 1k ( Reglamento ( CE ) no 2430/1999 de la Comisión ) se añadirá el siguiente guión :
32006 R 0249 : Reglamento ( CE ) no 249/2006 de la Comisión , de 13 de febrero de 2006 ( DO L 42 de 14.2.2006 , p. 22 ) . »
En el punto 1u ( Reglamento ( CE ) no 937/2001 de la Comisión ) , 1zr ( Reglamento ( CE ) no 1852/2003 de la Comisión ) y 1zzb ( Reglamento ( CE ) no 1463/2004 de la Comisión ) se añadirá lo siguiente :
« , modificado por :
Después del punto 1zzs ( Reglamento ( CE ) no 2036/2005 de la Comisión ) , se añadirá el siguiente punto :
« 1zzt .
32006 R 0252 : Reglamento ( CE ) no 252/2006 de la Comisión , de 14 de febrero de 2006 , relativo a las autorizaciones permanentes de determinados aditivos en la alimentación animal y a la autorización provisional de una nueva utilización de determinados aditivos ya autorizados en la alimentación animal ( DO L 44 de 15.2.2006 , p. 3 ) . »
En el punto 33 ( Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
32006 L 0013 : Directiva 2006/13 / CE de la Comisión , de 3 de febrero de 2006 ( DO L 32 de 4.2.2006 , p. 44 ) . »
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 249/2006 y no 252/2006 y de la Directiva 2006/13 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo * .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 289 de 19.10.2006 , p. 1 .
DO L 32 de 4.2.2006 , p. 44 .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 22 .
DO L 44 de 15.2.2006 , p. 3 .
No se indica ningún requisito constitucional
Reglamento ( CE ) no 58/2009 de la Comisión
de 22 de enero de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 20 de enero de 2009 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 20 de enero de 2009 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el artículo 1 , letras a ) y b ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 619/2008
Mantequilla
Decisión de la Comisión
de 12 de diciembre de 2008
por la que se adopta , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , una segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina
[ notificada con el número C(2008 ) 7973 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica alpina , según se contempla en el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE , comprende el territorio comunitario de los Alpes ( Alemania , Austria , Eslovenia , Francia e Italia ) , los Pirineos ( España y Francia ) , los Apeninos ( Italia ) , las montañas fenoescandinavas septentrionales ( Finlandia y Suecia ) , los Cárpatos ( Eslovaquia , Polonia y Rumanía ) y los Montes Balcanes , Rila , Pirin y Ródope ( Bulgaria ) , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 25 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de hábitats » .
Es necesario avanzar , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Comunidad .
La Comisión adoptó , por medio de las Decisiones 2004/69 / CE y 2008/218 / CE , una lista inicial y una primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica alpina , con arreglo a la Directiva 92/43 / CEE .
En virtud del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de dicha Directiva , el Estado miembro de que se trate dará a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica alpina la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , fijando las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
En el contexto de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 , se revisan las listas de lugares de importancia comunitaria .
Por consiguiente , es necesaria una segunda actualización de la lista alpina .
Por un lado , la segunda actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica alpina es necesaria para incluir lugares adicionales propuestos desde 2006 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica alpina a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son aplicables lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica alpina .
Por otro lado , la segunda actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica alpina es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de la primera lista actualizada comunitarias .
En ese sentido , la segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica alpina constituye una versión consolidada de la lista de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica alpina .
Ahora bien , cabe resaltar que las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son aplicables lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la lista inicial o de la primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica alpina , en función de la lista en que un lugar de importancia comunitaria fue incluido como tal por primera vez .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , los Estados miembros interesados remitieron a la Comisión entre marzo de 2002 y enero de 2008 las listas de lugares correspondientes a la región biogeográfica alpina propuestos como lugares de importancia comunitaria con arreglo al artículo 1 de dicha Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 .
Dicha información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por los Estados miembros interesados , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una segunda lista actualizada de lugares seleccionados como lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica alpina sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los correspondientes Estados miembros , en el que se recogen además los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales están en constante evolución como consecuencia de la vigilancia efectuada en virtud del artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la evaluación y selección de lugares a nivel comunitario se han realizado utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Por lo tanto , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red sea completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , procede adoptar una segunda lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede sustituir la Decisión 2008/218 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica alpina , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2008/218 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 14 de 21.1.2004 , p. 21 .
DO L 77 de 19.3.2008 , p. 106 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) queda identificado mediante las informaciones contenidas en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Este ha sido remitido por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información que se ofrece a continuación está basada en los datos propuestos , remitidos y validados por Alemania , Austria , Bulgaria , Eslovaquia , Eslovenia , España , Finlandia , Francia , Italia , Polonia , Rumanía y Suecia .
Código LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red sea completa o no . En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Reglamento ( CE ) no 753/2006 de la Comisión
de 18 de mayo de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 19 de mayo de 2006 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 187/2013 de la Comisión
de 5 de marzo de 2013
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo relativo a las condiciones de aprobación de la sustancia activa etileno
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
La sustancia activa etileno fue incluida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] mediante la Directiva 2008/127 / CE de la Comisión [ 3 ] , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 24 ter del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE [ 4 ] .
Desde la sustitución de la Directiva 91/414 / CEE por el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , esta sustancia se considera aprobada con arreglo a dicho Reglamento y está incluida en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 5 ] .
De conformidad con el artículo 25 bis del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) presentó a la Comisión su dictamen sobre el proyecto de informe de revisión relativo al etileno [ 6 ] el 16 de diciembre de 2011 .
La Autoridad comunicó su dictamen sobre el etileno al notificante .
La Comisión lo invitó a presentar observaciones sobre el proyecto de informe de revisión relativo al etileno .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el proyecto de informe de revisión y el dictamen de la Autoridad en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y los ultimaron el 1 de febrero de 2013 como informe de revisión de la Comisión sobre el etileno .
Se confirma que la sustancia activa etileno debe considerarse aprobada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los conocimientos científicos y técnicos actuales , es necesario modificar las condiciones de aprobación del etileno .
En particular , conviene modificar el nivel de pureza mínimo exigido y restringir las autorizaciones a los usos en interiores por usuarios profesionales .
Además , cuando los Estados miembros concedan autorizaciones a productos fitosanitarios que contengan etileno , deberán atender especialmente a la protección de los operarios , trabajadores y circunstantes y a la conformidad del etileno con las especificaciones necesarias , con independencia de la forma en que se suministre al usuario .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 .
Debe preverse un plazo razonable antes de la aplicación del presente Reglamento , a fin de permitir que los Estados miembros , los notificadores y los titulares de autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan etileno se adapten a los requisitos derivados de la modificación de las condiciones de aprobación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de febrero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2013 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 344 de 20.12.2008 , p. 89 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
[ 43 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2508 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal
ANEXO
En la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , la fila 227 , relativa a la sustancia activa etileno , se sustituye por el texto siguiente :
Número
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
Etileno
No CAS : 74-85-1
No CICAP : 839
Impurezas relevantes : óxido de etileno , contenido máximo de 1 mg / kg
1 de septiembre de 2009
31 de agosto de 2019
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos en interiores como regulador del crecimiento vegetal , por usuarios profesionales .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el etileno ( SANCO/2608/2008 ) y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue ultimado el 1 de febrero de 2013 en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a lo siguiente :
la conformidad del etileno con las especificaciones necesarias , con independencia de la forma en que se suministre al usuario ;
la protección de operarios , trabajadores y circunstantes .
Las condiciones de autorización incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance ethylene » ( Conclusión sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa etileno en plaguicidas ) , The EFSA Journal 2012 ; 10(1):2508 .
Reglamento ( CE ) no 301/2007 del Consejo
de 19 de marzo de 2007
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En la nomenclatura combinada que figura en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 [ 1 ] , los códigos NC correspondientes a los videomonitores son el 85285100 , el 85285910 y el 85285990 .
El Reglamento ( CE ) no 493/2005 del Consejo , de 16 de marzo de 2005 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , suspendió totalmente , durante un período limitado , los derechos autónomos del arancel aduanero común para los videomonitores con tecnología de cristal líquido , con una medición diagonal de pantalla no superior a 48,5 cm y formato 4:3 o 5:4 , clasificables en el código NC 85282190 .
Esta medida de suspensión expiró el 31 de diciembre de 2006 .
Por motivos relacionados con el interés de los consumidores , para garantizar un desarrollo racional de la producción y una expansión del consumo en la Comunidad e impulsar el comercio entre los Estados miembros y terceros países , redunda en interés de la Comunidad prorrogar dos años más , a partir del 1 de enero de 2007 , la suspensión actual de los derechos autónomos para ciertos tipos de videomonitores clasificados en el código NC 85285990 .
Como consecuencia de las modificaciones de la nomenclatura que figuran en el anexo del Convenio internacional del sistema armonizado de designación y codificación de mercancías , aprobadas de conformidad con la Recomendación de 26 de junio de 2004 del Consejo de cooperación aduanera , y de la adaptación de la nomenclatura combinada en al sistema armonizado 2007 , desde el 1 de enero de 2007 los productos clasificables en el código NC 85282190 se clasificarán en el código NC 85285990 de la nomenclatura combinada .
Debe , por consiguiente , modificarse en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
Dado que la suspensión establecida en el presente Reglamento es una prórroga de una suspensión establecida en el Reglamento ( CE ) no 493/2005 , que expiró el 31 de diciembre de 2006 , y ya que no redunda en interés de la Comunidad que se produzca una interrupción del trato arancelario de los videomonitores cubiertos por dicha suspensión , el presente Reglamento debe entrar en vigor de modo inmediato y aplicarse desde el 1 de enero de 2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , el texto de la columna 3 , relativa al código NC 85285990 del capítulo 85 , sección XVI de la segunda parte , cuadro de los derechos de aduana , se sustituye por el texto siguiente :
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable desde el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 129/2007 ( DO L 56 de 23.2.2007 , p. 1 ) .
DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 .
Derecho de aduana suspendido con carácter autónomo , hasta el 31 de diciembre de 2008 , respecto a los videomonitores con una medición diagonal de pantalla no superior a 48,5 cm y formato 4:3 o 5:4 ( código TARIC 8528599030 ) . » .
Directiva 2006/98 / CE del Consejo
de 20 de noviembre de 2006
por la que se adaptan determinadas Directivas en el ámbito de la fiscalidad , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 1 ] , y en particular su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumania , y en particular su artículo 56 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 56 del Acta de adhesión , en el caso de los actos de las instituciones que siguen vigentes después del 1 de enero de 2007 y requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , sin que las adaptaciones necesarias se hayan previsto en el Acta de adhesión ni en sus anexos , los actos necesarios serán adoptados por el Consejo , a menos que la Comisión hubiese adoptado el acto originario .
En el Acta final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de adhesión se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias por motivos de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia las Directivas 69/335 / CEE [ 2 ] , 77/388 / CEE [ 3 ] , 77/799 / CEE [ 4 ] , 79/1072 / CEE [ 5 ] , 83/182 / CEE [ 6 ] , 90/434 / CEE [ 7 ] , 90/435 / CEE [ 8 ] , 2003/48 / CE [ 9 ] y 2003/49 / CE [ 10 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las Directivas 69/335 / CEE , 77/388 / CEE , 77/799 / CEE , 79/1072 / CEE , 83/182 / CEE , 90/434 / CE , 90/435 / CE , 2003/48 / CE y 2003/49 / CE quedan modificadas con arreglo a lo dispuesto en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar en la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y a condición de que ésta se produzca .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 11 .
DO L 249 de 3.10.1969 , p. 25 .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
DO L 336 de 27.12.1977 , p. 15 .
DO L 331 de 27.12.1979 , p. 11 .
DO L 105 de 23.4.1983 , p. 59 .
DO L 225 de 20.8.1990 , p. 1 .
DO L 225 de 20.8.1990 , p. 6 .
DO L 157 de 26.6.2003 , p. 38 .
DO L 157 de 26.6.2003 , p. 49 .
ANEXO
FISCALIDAD
31969 L 0335 : Directiva 69/335 / CEE del Consejo , de 17 de julio de 1969 , relativa a los impuestos indirectos que gravan la concentración de capitales ( DO L 249 de 3.10.1969 , p. 25 ) , modificada por :
11972 B : Acta relativa a las condiciones de adhesión y a las adaptaciones de los Tratados-Adhesión del Reino de Dinamarca , de Irlanda y del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ( DO L 73 de 27.3.1972 , p. 14 ) ,
31973 L 0079 : Directiva 73/79 / CEE del Consejo de 9.4.1973 ( DO L 103 de 18.4.1973 , p. 13 ) ,
31974 L 0553 : Directiva 74/553 / CEE del Consejo de 7.11.1974 ( DO L 303 de 13.11.1974 , p. 9 ) ,
11979 H : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Helénica y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 291 de 19.11.1979 , p. 17 ) ,
31985 L 0303 : Directiva 85/303 / CEE del Consejo de 10.6.1985 ( DO L 156 de 15.6.1985 , p. 23 ) ,
11985 I : Acta relativa a las condiciones de adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 23 ) ,
11994 N : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Austria , la República de Finlandia y el Reino de Suecia y a las adaptaciones de los Tratados ( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 21 ) ,
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
En la letra a ) del apartado 1 del artículo 3 se añade el texto siguiente :
« las sociedades de derecho búlgaro denominadas :
las sociedades de derecho rumano denominadas :
“ societăți cu răspundere limitată ” . »
31977 L 0388 : Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme ( DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ) , modificada por :
11979 H : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Helénica y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 291 de 19.11.1979 , p. 95 ) ,
31980 L 0368 : Directiva 80/368 / CEE del Consejo de 26.3.1980 ( DO L 90 de 3.4.1980 , p. 41 ) ,
31984 L 0386 : Directiva 84/386 / CEE del Consejo de 31.7.1984 ( DO L 208 de 3.8.1984 , p. 58 ) ,
11985 I : Acta relativa a las condiciones de adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 167 ) ,
31989 L 0465 : Directiva 89/465 / CEE del Consejo de 18.7.1989 ( DO L 226 de 3.8.1989 , p. 21 ) ,
31991 L 0680 : Directiva 91/680 / CEE del Consejo de 16.12.1991 ( DO L 376 de 31.12.1991 , p. 1 ) ,
31992 L 0077 : Directiva 92/77 / CEE del Consejo de 19.10.1992 ( DO L 316 de 31.10.1992 , p. 1 ) ,
31992 L 0111 : Directiva 92/111 / CEE del Consejo de 14.12.1992 ( DO L 384 de 30.12.1992 , p. 47 ) ,
31994 L 0004 : Directiva 94/4 / CE del Consejo de 14.2.1994 ( DO L 60 de 3.3.1994 , p. 14 ) ,
31994 L 0005 : Directiva 94/5 / CE del Consejo de 14.2.1994 ( DO L 60 de 3.3.1994 , p. 16 ) ,
31994 L 0076 : Directiva 94/76 / CE del Consejo de 22.12.1994 ( DO L 365 de 31.12.1994 , p. 53 ) ,
31995 L 0007 : Directiva 95/7 / CE del Consejo de 10.4.1995 ( DO L 102 de 5.5.1995 , p. 18 ) ,
31996 L 0042 : Directiva 96/42 / CE del Consejo de 25.6 .
1996 ( DO L 170 de 9.7.1996 , p. 34 ) ,
31996 L 0095 : Directiva 96/95 / CE del Consejo de 20.12.1996 ( DO L 338 de 28.12.1996 , p. 89 ) ,
31998 L 0080 : Directiva 98/80 / CE del Consejo de 12.10.1998 ( DO L 281 de 17.10.1998 , p. 31 ) ,
31999 L 0049 : Directiva 1999/49 / CE del Consejo de 25.5.1999 ( DO L 139 de 2.6.1999 , p. 27 ) ,
31999 L 0059 : Directiva 1999/59 / CE del Consejo de 17.6.1999 ( DO L 162 de 26.6.1999 , p. 63 ) ,
31999 L 0085 : Directiva 1999/85 / CE del Consejo de 22.10.1999 ( DO L 277 de 28.10.1999 , p. 34 ) ,
32000 L 0017 : Directiva 2000/17 / CE del Consejo de 30.3.2000 ( DO L 84 de 5.4.2000 , p. 24 ) ,
32000 L 0065 : Directiva 2000/65 / CE del Consejo de 17.10.2000 ( DO L 269 de 21.10.2000 , p. 44 ) ,
32001 L 0004 : Directiva 2001/4 / CE del Consejo de 19.1.2001 ( DO L 22 de 24.1.2001 , p. 17 ) ,
32002 L 0038 : Directiva 2002/38 / CE del Consejo de 7.5.2002 ( DO L 128 de 15.5.2002 , p. 41 ) ,
32002 L 0093 : Directiva 2002/93 / CE del Consejo de 3.12.2002 ( DO L 331 de 7.12.2002 , p. 27 ) ,
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) ,
32003 L 0092 : Directiva 2003/92 / CE del Consejo de 7.10.2003 ( DO L 260 de 11.10.2003 , p. 8) ,
32004 L 0007 : Directiva 2004/7 / CE del Consejo de 20.1.2004 ( DO L 27 de 30.1.2004 , p. 44 ) ,
32004 L 0015 : Directiva 2004/15 / CE del Consejo de 10.2.2004 ( DO L 52 de 21.2.2004 , p. 61 ) ,
32004 L 0066 : Directiva 2004/66 / CE del Consejo de 26.4.2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
32005 L 0092 : Directiva 2005/92 / CE del Consejo de 12.12.2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 19 ) ,
32006 L 0018 : Directiva 2006/18 / CE del Consejo de 14.2.2006 ( DO L 51 de 22.2.2006 , p. 12 ) .
El artículo 28 decimocuarto se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 28 decimocuarto
Tipo de conversión
La determinación del contravalor en moneda nacional de los importes contemplados en el presente título se hará al tipo de conversión aplicable el 16 de diciembre de 1991 .
No obstante , Bulgaria , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia usarán el tipo de cambio aplicable en la fecha de su adhesión . »
El título del TÍTULO XVI quáter se sustituye por el texto siguiente :
« TÍTULO XVI quáter
Medidas transitorias aplicables en el marco de la adhesión a la Unión Europea de Austria , Finlandia y Suecia el 1 de enero de 1995 ; de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia el 1 de mayo de 2004 , y de Bulgaria y Rumanía el 1 de enero de 2007 » .
En el TÍTULO XVI quáter , el segundo guión del apartado 1 del artículo 28 decimoséptimo se sustituye por el texto siguiente :
“ nuevos Estados miembros ” : el territorio de los Estados miembros que hayan entrado a formar parte de la Unión Europea el 1 de enero de 1995 , el 1 de mayo de 2004 y el 1 de enero de 2007 , tal como queda definido para cada uno de estos Estados miembros en el artículo 3 de la presente Directiva , » .
En el TÍTULO XVI quáter , el último párrafo del apartado 7 del artículo 28 decimoséptimo se sustituye por el texto siguiente :
« Se considerará que se cumple este requisito en los siguientes casos :
por lo que respecta a Austria , Finlandia y Suecia , cuando la fecha de primera entrada en servicio del medio de transporte sea anterior al 1 de enero de 1987 ;
por lo que respecta a la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , cuando la fecha de primera entrada en servicio del medio de transporte sea anterior al 1 de mayo de 1996 ;
por lo que respecta a Bulgaria y Rumanía , cuando la fecha de primera entrada en servicio del medio de transporte sea anterior al 1 de enero de 1999 ;
cuando el importe del impuesto que se adeudaría en concepto de importación resulte insignificante . » .
31977 L 0799 : Directiva 77/799 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1977 , relativa a la asistencia mutua entre las autoridades competentes de los Estados miembros en el ámbito de los impuestos directosy de los impuestos sobre las primas de seguros ( DO L 336 de 27.12.1977 , p. 15 ) , modificada por :
11979 H : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Helénica y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 291 de 19.11.1979 , p. 17 ) ,
31979 L 1070 : Directiva 79/1070 / CEE del Consejo de 6.12.1979 ( DO L 331 de 27.12.1979 , p. 8) ,
11985 I : Acta relativa a las condiciones de adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 23 ) ,
31992 L 0012 : Directiva 92/12 / CEE del Consejo de 25.2.1992 ( DO L 76 de 23.3.1992 , p. 1 ) ,
11994 N : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Austria , la República de Finlandia y el Reino de Suecia y a las adaptaciones de los Tratados ( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 21 ) ,
32003 L 0093 : Directiva 2003/93 / CE del Consejo de 7.10.2003 ( DO L 264 de 15.10.2003 , p. 23 ) ,
32004 L 0056 : Directiva 2004/56 / CE del Consejo de 21.4.2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 70 ) ,
32004 L 0106 : Directiva 2004/106 / CE del Consejo de 16.11.2004 ( DO L 359 de 4.12.2004 , p. 30 ) .
En el apartado 3 del artículo 1 se añade el texto siguiente :
« en Bulgaria :
en Rumanía :
impozitul pe teren » .
En el apartado 5 del artículo 1 se añade el texto siguiente :
Ministerul Finanțelor Publice o un representante autorizado » .
31979 L 1072 : Octava Directiva 79/1072 / CEE del Consejo , de 6 de diciembre de 1979 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Modalidades de devolución del Impuesto sobre el valor añadido a los sujetos pasivos no establecidos en el interior del país ( DO L 331 de 27.12.1979 , p. 11 ) , modificada por :
31986 L 0560 : Decimotercera Directiva 86/560 / CEE del Consejo de 17.11.1986 ( DO L 326 de 21.11.1986 , p. 40 ) ,
En el punto D del anexo C se añade el texto siguiente :
Bulgaria : …
Rumanía : … » .
En el párrafo primero del punto I del anexo C se añade el texto siguiente :
« BGN …
RON … » .
En el párrafo segundo del punto I del anexo C se añade el texto siguiente :
31983 L 0182 : Directiva 83/182 / CEE del Consejo , de 28 de marzo de 1983 , relativa a las franquicias fiscales aplicables en el interior de la Comunidad en materia de importación temporal de determinados medios de transporte ( DO L 105 de 23.4.1983 , p. 59 ) , modificada por :
En el anexo se añade el texto siguiente :
« BULGARIA
RUMANÍA
31990 L 0434 : Directiva 90/434 / CEE del Consejo , de 23 de julio de 1990 , relativa al régimen fiscal común aplicable a las fusiones , escisiones , aportaciones de activos y canjes de acciones realizados entre sociedades de diferentes Estados miembros ( DO L 225 de 20.8.1990 , p. 1 ) , modificada por :
32005 L 0019 : Directiva 2005/19 / CE del Consejo de 17.2.2005 ( DO L 58 de 4.3.2005 , p. 19 ) .
En la letra c ) del artículo 3 se añade lo siguiente :
impozit pe profit en Rumanía , » .
las sociedades de derecho búlgaro denominadas : “ събирателното дружество ” , “ командитното дружество ” , “ дружеството с ограничена отговорност ” , “ акционерното дружество ” , “ командитното дружество с акции ” , “ кооперации ” , “ кооперативни съюзи ” , “ държавни предприятия ” constituidas con arreglo al derecho búlgaro y que ejercen actividades comerciales ;
ab ) las sociedades de derecho rumano denominadas : “ societăți pe acțiuni ” , “ societăți în comandită pe acțiuni ” , “ societăți cu răspundere limitată ” . »
31990 L 0435 : Directiva 90/435 / CEE del Consejo , de 23 de julio de 1990 , relativa al régimen fiscal común aplicable a las sociedades matrices y filiales de Estados miembros diferentes ( DO L 225 de 20.8.1990 , p. 6 ) , modificada por :
32003 L 0123 : Directiva 2003/123 / CE del Consejo de 22.12.2003 ( DO L 7 de 13.1.2004 , p. 41 ) .
En la letra c ) del apartado 1 del artículo 2 se añade el texto siguiente :
корпоративен данък en Bulgaria ,
El anexo se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO
LISTA DE LAS SOCIEDADES A QUE HACE REFERENCIA LA LETRA A ) DEL APARTADO 1 DEL ARTÍCULO 2
las sociedades constituidas al amparo de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2157/2001 del Consejo , de 8 de octubre de 2001 , por el que se aprueba el Estatuto de la Sociedad Anónima Europea ( SE ) , y la Directiva 2001/86 / CE del Consejo , de 8 de octubre de 2001 , por la que se completa el Estatuto de la Sociedad Anónima Europea en lo que respecta a la implicación de los trabajadores , y las sociedades cooperativas incorporadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1435/2003 del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativo al Estatuto de la Sociedad Cooperativa Europea ( SCE ) , y la Directiva 2003/72 / CE del Consejo , de 22 de julio de 2003 , por la que se completa el Estatuto de la Sociedad Cooperativa Europea en lo que respecta a la implicación de los trabajadores ;
las sociedades de derecho belga denominadas : “ société anonyme”/“naamloze vennootschap ” , “ société en commandite par actions”/“commanditaire vennootschap op aandelen ” , “ société privée à responsabilité limitée”/“besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid ” , “ société coopérative à responsabilité limitée”/“coöperatieve vennootschap met beperkte aansprakelijkheid ” , “ société coopérative à responsabilité illimitée”/“coöperatieve vennootschap met onbeperkte aansprakelijkheid ” , “ société en nom collectif”/“vennootschap onder firma ” , “ société en commandite simple”/“gewone commanditaire vennootschap ” , las entidades de derecho público que adopten alguna de las formas jurídicas acabadas de mencionar , así como otras sociedades constituidas con arreglo al derecho belga sujetas al impuesto sobre sociedades belga ;
las sociedades de derecho búlgaro denominadas : “ събирателното дружество ” , “ командитното дружество ” , “ дружеството с ограничена отговорност ” , “ акционерното дружество ” , “ командитното дружество с акции ” , “ неперсонифицирано дружество ” , “ кооперации ” , “ кооперативни съюзи”“държавни предприятия ” constituidas con arreglo al derecho búlgaro y que ejercen actividades comerciales ;
las sociedades de derecho checo denominadas : “ akciová společnost ” , “ společnost s ručením omezeným ” ;
las sociedades de derecho danés denominadas : “ aktieselskab ” and “ anpartsselskab ” .
Otras sociedades sujetas a imposición en virtud de la Ley relativa al impuesto sobre sociedades , siempre y cuando su renta imponible se calcule y grave conforme a las disposiciones generales en materia tributaria aplicables a “ aktieselskaber ” ;
las sociedades de derecho alemán denominadas “ Aktiengesellschaft ” , “ Kommanditgesellschaft auf Aktien ” , “ Gesellschaft mit beschränkter Haftung ” , “ Versicherungsverein auf Gegenseitigkeit ” , “ Erwerbs- und Wirtschaftsgenossenschaft ” , “ Betriebe gewerblicher Art von juristischen Personen des öffentlichen Rechts ” , así como otras sociedades constituidas con arreglo al derecho alemán sujetas al impuesto sobre sociedades alemán ;
las sociedades de derecho estonio denominadas : “ täisühing ” , “ usaldusühing ” , “ osaühing ” , “ aktsiaselts ” , “ tulundusühistu ” ;
las sociedades de derecho helénico denominadas : “ ανώνυμη εταιρεία ” , “ εταιρεία περιορισμένης ευθύνης ( Ε.Π.Ε. ) ” así como otras sociedades constituidas con arreglo al derecho helénico sujetas al impuesto sobre sociedades helénico ;
las sociedades de derecho español denominadas : “ sociedad anónima ” , “ sociedad comanditaria por acciones ” , “ sociedad de responsabilidad limitada ” , así como las entidades de derecho público que operen en régimen de derecho privado .
Otras entidades constituidas con arreglo al derecho español sujetas al impuesto sobre sociedades español ;
las sociedades de derecho francés denominadas : “ société anonyme ” , “ société en commandite par actions ” , “ société à responsabilité limitée ” , “ sociétés par actions simplifiées ” , “ sociétés d'assurances mutuelles ” , “ caisses d'épargne et de prévoyance ” , “ sociétés civiles ” which are automatically subject to corporation tax , “ coopératives ” , “ unions de coopératives ” , los establecimientos y empresas públicos de carácter industrial y comercial , así como otras sociedades constituidas con arreglo al derecho francés sujetas al impuesto sobre sociedades francés ;
las sociedades constituidas o reconocidas de conformidad con el derecho irlandés , las entidades registradas bajo el régimen de la Industrial and Provident Societies Act , las “ building societies ” constituidas al amparo de las “ Building Societies Acts ” y “ trustee savings banks ” según se definen en la “ Trustee Savings Banks Act ” de 1989 ;
las sociedades de derecho italiano denominadas “ società per azioni ” , “ società in accomandita per azioni ” , “ società a responsibilità limitata ” , “ società cooperative ” , “ società di mutua assicurazione ” , y las entidades públicas y privadas cuya actividad sea íntegra o principalmente de carácter comercial ;
en virtud del derecho chipriota : “ εταιρείες ” , según se definen en la Ley del impuesto sobre la renta ;
las sociedades de derecho letón denominadas : “ akciju sabiedrība ” , “ sabiedrība ar ierobežotu atbildību ” ;
las sociedades constituidas con arreglo al derecho lituano ;
las sociedades de derecho luxemburgués denominadas “ société anonyme ” , “ société en commandite par actions ” , “ société à responsabilité limitée ” , “ société coopérative ” , “ société coopérative organisée comme une société anonyme ” , “ association d'assurances mutuelles ” , “ association d'épargne-pension ” , “ entreprise de nature commerciale , industrielle ou minière de l'Etat , des communes , des syndicats de communes , des établissements publics et des autres personnes morales de droit public ” , así como otras sociedades constituidas con arreglo al derecho luxemburgués sujetas al impuesto sobre sociedades luxemburgués ;
las sociedades de derecho húngaro denominadas : “ közkereseti társaság ” , “ betéti társaság ” , “ közös vállalat ” , “ korlátolt felelősségű társaság ” , “ részvénytársaság ” , “ egyesülés ” , “ szövetkezet ” ;
las sociedades de derecho maltés denominadas : “ Kumpaniji ta ' Responsabilita ' Limitata ” , “ Soċjetajiet en commandite li l-kapital tagħhom maqsum f'azzjonijiet ” ;
las sociedades de derecho neerlandés denominadas “ naamloze vennnootschap ” , “ besloten vennootschap met beperkte aansprakelijkheid ” , “ Open commanditaire vennootschap ” , “ Coöperatie ” , “ onderlinge waarborgmaatschappij ” , “ Fonds voor gemene rekening ” , “ vereniging op coöperatieve grondslag ” , “ vereniging welke op onderlinge grondslag als verzekeraar of kredietinstelling optreedt ” , así como otras sociedades constituidas con arreglo al derecho neerlandés sujetas al impuesto sobre sociedades neerlandés ;
las sociedades de derecho austriaco denominadas “ Aktiengesellschaft ” , “ Gesellschaft mit beschränkter Haftung ” , “ Versicherungsvereine auf Gegenseitigkeit ” , “ Erwerbs- und Wirtschaftsgenossenschaften ” , “ Betriebe gewerblicher Art von Körperschaften des öffentlichen Rechts ” , “ Sparkassen ” , así como otras sociedades constituidas con arreglo al derecho austriaco sujetas al impuesto sobre sociedades austriaco ;
las sociedades de derecho polaco denominadas : “ spółka akcyjna ” , “ spółka z ograniczoną odpowiedzialnością ” ;
las sociedades mercantiles o las sociedades civiles con objeto mercantil , las cooperativas y las empresas públicas constituidas de conformidad con el derecho portugués ;
las sociedades de derecho rumano denominadas : “ societăți pe acțiuni ” , “ societăți în comandită pe acțiuni ” , “ societăți cu răspundere limitată ” ;
las sociedades de derecho esloveno denominadas : “ delniška družba ” , “ komanditna družba ” , “ družba z omejeno odgovornostjo ” ;
las sociedades de derecho eslovaco denominadas : “ akciová spoločnosť ” , “ spoločnosť s ručením obmedzeným ” , “ komanditná spoločnosť ” ;
las sociedades de derecho finlandés denominadas “ osakeyhtiö”/“aktiebolag ” , “ osuuskunta”/“andelslag”,“säästöpankki”/“sparbank ” y “ vakuutusyhtiö”/“försäkringsbolag ” ;
aa ) las sociedades de derecho sueco denominadas “ aktiebolag ” , “ försäkringsaktiebolag ” , “ ekonomiska föreningar ” , “ sparbanker ” , “ ömsesidiga försäkringsbolag ” ;
ab ) las sociedades constituidas de conformidad con el derecho del Reino Unido . » .
32003 L 0048 : Directiva 2003/48 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses ( DO L 157 de 26.6.2003 , p. 38 ) , modificada por :
32004 L 0066 : Directiva 2004/66 / CE del Consejo de 26.4.2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) ,
32004 D 0587 : Decisión 2004/587 / CE del Consejo de 19.7.2004 ( DO L 257 de 4.8.2004 , p. 7 ) .
En el anexo , entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a España , se añade el texto siguiente :
« Bulgaria
Общините ( municipalidades )
Социалноосигурителни фондове ( Fondos de la Seguridad Social ) »
y , entre el texto correspondiente a Portugal y el correspondiente a Eslovaquia :
« Rumanía
autoritățile administrației publice locale ( autoridades de la administración pública local ) » .
32003 L 0049 : Directiva 2003/49 / CEE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , relativa a un régimen fiscal común aplicable a los pagos de intereses y cánones efectuados entre sociedades asociadas de diferentes Estados miembros ( DO L 157 de 26.6.2003 , p. 49 ) , modificada por :
32004 L 0066 : Directiva 2004/66 / CE del Consejo de 26.4.2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) ,
32004 L 0076 : Directiva 2004/76 / CE del Consejo de 29.4.2004 ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 106 ) .
En el punto iii ) de la letra a ) del artículo 3 se añade el texto siguiente :
impozit pe profit , impozitul pe veniturile obținute din România de nerezidenți en Rumanía , » .
ab ) las sociedades de derecho rumano denominadas : “ societăți pe acțiuni ” , “ societăți în comandită pe acțiuni ” , “ societăți cu răspundere limitată ” . »
32001 L 0115 : Directiva 2001/115 / CE del Consejo de 20.12.2001 ( DO L 15 de 17.1.2002 , p. 24 ) ,
Reglamento ( CE ) no 17/2009 de la Comisión
de 12 de enero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1092/2009 de la Comisión
de 13 de noviembre de 2009
que fija un porcentaje único de aceptación de las cantidades notificadas por los Estados miembros a la Comisión relativas a las solicitudes de la prima por arranque para la campaña vitícola 2009/10
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 85 vicies , apartado 4 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes admisibles notificadas por los Estados miembros a la Comisión antes del 15 de octubre de 2009 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 85 vicies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , rebasan el presupuesto máximo anual del régimen de arranque de la campaña vitícola 2009/10 , es decir , 334 millones EUR , establecido en el anexo X quinquies de dicho Reglamento .
Por lo tanto , debe fijarse un porcentaje único de aceptación de las cantidades realmente notificadas .
Bulgaria , la República Checa y Luxemburgo han notificado , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 85 vicies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , solicitudes admisibles por una superficie inferior a 50 hectáreas ; por lo tanto , dichos países quedan exentos de la aplicación del porcentaje único de aceptación de acuerdo con el artículo 71 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo a los programas de apoyo , el comercio con terceros países , el potencial productivo y los controles en el sector vitivinícola [ 2 ] .
En aras de la claridad , también procede indicar el desglose por Estado miembro en cuestión del presupuesto anual asignado al régimen de arranque .
El Reglamento ( CE ) no 1123/2008 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2008 , que fija un porcentaje único de aceptación de las cantidades notificadas por los Estados miembros a la Comisión relativas a las solicitudes de la prima por arranque [ 3 ] , quedó obsoleto al final de la campaña vitícola 2008/09 .
Por esta razón , debe ser derogado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de arranque notificadas a la Comisión para la campaña vitícola 2009/10 en virtud del artículo 85 vicies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se aceptarán con respecto al 50,125 % de las cantidades cubiertas por dichas solicitudes .
Los límites presupuestarios para los Estados miembros en cuestión figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1123/2008 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a la campaña vitícola 2009/10 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 .
DO L 303 de 14.11.2008 , p. 5 .
ANEXO
Límites presupuestarios para los Estados miembros respecto a los pagos por arranque en la campaña vitícola 2009/10
Estado miembro
Presupuesto para el arranque ( EUR )
República Checa
Alemania
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Luxemburgo
Hungría
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías relativas al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas del Observatorio [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06083/2012 – C7-0051/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 1920/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre el Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías [ 3 ] , y , en particular , su artículo 15,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A7-0134/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 156 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 396/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de mayo de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1081/2006 en lo que respecta al Fondo Social Europeo para ampliar los tipos de costes subvencionables por el FSE
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 148 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 56 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión [ 3 ] , dispone que las normas sobre la subvencionabilidad de los gastos se establecerán a escala nacional , salvo algunas excepciones previstas para el Fondo Europeo de Desarrollo Regional y el Fondo Social Europeo ( FSE ) .
El artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1081/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , establece qué gastos pueden acogerse a una subvención del FSE , tal como se define en el artículo 11 , apartado 1 , del citado Reglamento .
La crisis financiera justifica la introducción de nuevas simplificaciones para facilitar el acceso a las subvenciones cofinanciadas por el FSE .
En su Informe Anual de 2007 , el Tribunal de Cuentas Europeo recomendó que las autoridades legislativas y la Comisión se preparasen para revisar la concepción de futuros programas de gastos sopesando debidamente la posibilidad de simplificar la base del cálculo de los costes subvencionables y recurrir en mayor medida al pago de cantidades globales o porcentajes a tanto alzado en lugar del reembolso de « costes reales » .
Para garantizar la necesaria simplificación de la gestión , de la administración y del control de las operaciones que reciben una ayuda del FSE , especialmente cuando están vinculadas a un sistema de reembolso basado en los resultados , es preciso añadir dos formas adicionales de costes subvencionables , a saber , las cantidades globales únicas y los porcentajes a tanto alzado basados en baremos estándar de costes unitarios .
Para garantizar la seguridad jurídica de la subvencionabilidad de los gastos , esta simplificación debe ser aplicable a todas las ayudas del FSE .
Por tanto , es necesaria una aplicación retroactiva con efectos a partir del 1 de agosto de 2006 , fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1081/2006 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1081/2006 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apartado 3 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1081/2006 se modifica como sigue :
La letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
en el caso de ayudas :
los costes indirectos declarados sobre una base a tanto alzado , hasta el 20 % de los costes directos de una operación ,
los costes a tanto alzado calculados mediante la aplicación de baremos estándar de costes unitarios , tal como los defina el Estado miembro ,
las cantidades globales que cubran íntegra o parcialmente los costes de una operación . » .
Se añaden los párrafos siguientes :
« Las opciones contempladas en la letra b ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , podrán combinarse únicamente si cada una de ellas se refiere a una categoría distinta de costes subvencionables o si se destinan a proyectos diferentes dentro de la misma operación .
Los costes contemplados en la letra b ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , se establecerán de antemano sobre la base de un cálculo justo , equitativo y verificable .
La cantidad global mencionada en la letra b ) , inciso iii ) , no excederá de 50000 EUR . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , será aplicable con efectos desde el 1 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de mayo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 25 de febrero de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 2 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 5 de mayo de 2009 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 1838/2004 de la Comisión
de 22 de octubre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 214/2001 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada en polvo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión [ 2 ] , la cantidad de leche desnatada en polvo puesta en venta por el organismo de intervención de los Estados miembros debe limitarse a la cantidad que haya entrado en almacén antes del 1 de julio de 2003 .
Habida cuenta de la cantidad que queda disponible y de la situación del mercado , es conveniente sustituir dicha fecha por la del 1 de septiembre de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 21 del Reglamento ( CE ) n° 214/2001 , los términos « 1 de julio de 2003 » se sustituyen por « 1 de septiembre de 2004 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1675/2004 ( DO L 300 de 25.9.2004 , p. 12 )
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2006
que modifica la Decisión 2006/698 / CE por lo que respecta a la prórroga de su período de aplicación
[ notificada con el número C(2006 ) 5783 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/698 / CE , de 16 de octubre de 2006 , relativa a las medidas de emergencia aplicables a los productos de la pesca importados de Brasil y destinados al consumo humano [ 2 ] expira el 31 de diciembre de 2006 .
Las autoridades brasileñas han tomado recientemente medidas respecto a los defectos de higiene en la manipulación de los productos de la pesca señalados por los inspectores comunitarios .
Sin embargo , es necesario realizar otra inspección comunitaria en Brasil para verificar la aplicación de esas medidas .
Para proteger la salud de los consumidores es necesario mantener las medidas establecidas mediante la Decisión 2006/698 / CE hasta que se confirme que las medidas adoptadas por las autoridades brasileñas han eliminado las carencias reveladas .
Por tanto , la Decisión 2006/698 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 6 de la Decisión 2006/698 / CE se sustituye la fecha « 31 de diciembre de 2006 » por « 30 de junio de 2007 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 287 de 18.10.2006 , p. 34 .
Directiva 2011/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 5 abril de 2011
relativa a la prevención y lucha contra la trata de seres humanos y a la protección de las víctimas y por la que se sustituye la Decisión marco 2002/629 / JAI del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 82 , apartado 2 , y su artículo 83 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La trata de seres humanos es un delito grave , cometido a menudo dentro del marco de la delincuencia organizada , constituye una grave violación de los derechos humanos y está prohibida explícitamente por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Evitar y combatir la trata de seres humanos es una prioridad para la Unión y los Estados miembros .
La presente Directiva reconoce la especificidad del fenómeno de la trata en función del sexo y el hecho de que las mujeres y los hombres son a menudo objeto de trata con diferentes fines .
Por este motivo , las medidas de asistencia y apoyo deben ser también diferentes según el sexo , en su caso .
Los factores de « disuasión » y « atracción » pueden ser diferentes según los sectores afectados , como la trata de seres humanos en la industria del sexo o con fines de explotación laboral , por ejemplo en el sector de la construcción , en la agricultura o en el servicio doméstico .
La Unión está comprometida con la prevención y la lucha contra la trata de seres humanos , y con la protección de los derechos de sus víctimas .
Con este fin , se adoptaron la Decisión marco 2002/629 / JAI del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativa a la lucha contra la trata de seres humanos [ 3 ] , y el Plan de la UE sobre mejores prácticas , normas y procedimientos para luchar contra la trata de seres humanos y prevenirla [ 4 ] .
Además , el Programa de Estocolmo — Una Europa abierta y segura que sirva y proteja al ciudadano [ 5 ] , adoptado por el Consejo Europeo , otorga una clara prioridad a la lucha contra la trata de seres humanos .
Deben preverse otras medidas como el apoyo a la elaboración de indicadores generales comunes de la Unión para la identificación de las víctimas de la trata de seres humanos , mediante el intercambio de buenas prácticas entre todos los participantes , en particular los servicios sociales públicos y privados .
Las autoridades policiales de los Estados miembros deben seguir cooperando para reforzar la lucha contra la trata de seres humanos .
A este respecto es esencial una estrecha cooperación transfronteriza , que incluye la puesta en común de información y de buenas prácticas , así como un diálogo abierto continuo entre las autoridades policiales , judiciales y financieras de los Estados miembros .
La coordinación de las investigaciones y de las actuaciones judiciales en los casos de trata de seres humanos debe ser facilitada por una mayor cooperación con Europol y Eurojust , la creación de equipos conjuntos de investigación y la aplicación de la Decisión marco 2009/948 / JAI del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , sobre la prevención y resolución de conflictos de ejercicio de jurisdicción en los procesos penales [ 6 ] .
Los Estados miembros deben fomentar y colaborar estrechamente con las organizaciones de la sociedad civil , entre ellas las organizaciones no gubernamentales reconocidas y activas en este ámbito que trabajan con personas víctimas de la trata , en particular en el marco de las iniciativas políticas , las campañas de información y concienciación , los programas de educación e investigación y en la formación , así como en la observación y evaluación de la incidencia de las medidas de lucha contra la trata .
La presente Directiva adopta un enfoque respecto a la lucha contra la trata de seres humanos integrado , global y basado en los derechos humanos , y , a la hora de su aplicación , deben tenerse en cuenta la Directiva 2004/81 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la expedición de un permiso de residencia a nacionales de terceros países que sean víctimas de la trata de seres humanos o hayan sido objeto de una acción de ayuda a la inmigración ilegal , que cooperen con las autoridades competentes [ 7 ] y la Directiva 2009/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , por la que se establecen normas mínimas sobre las sanciones y medidas aplicables a los empleadores de nacionales de terceros países en situación irregular [ 8 ] .
Un mayor rigor en la prevención , el enjuiciamiento y la protección de los derechos de las víctimas son objetivos importantes de la presente Directiva .
La presente Directiva entiende asimismo las distintas formas de trata de seres humanos en su contexto y tiene como objetivo garantizar que cada forma se combata mediante las medidas más eficaces .
Los menores son más vulnerables que los adultos y corren , por tanto , mayor riesgo de ser víctimas de la trata de seres humanos .
En la aplicación de la presente Directiva el interés superior del menor debe ser una consideración primordial , de conformidad con la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y la Convención de las Naciones Unidas de 1989 sobre los Derechos del Niño .
El Protocolo de las Naciones Unidas de 2000 para prevenir , reprimir y sancionar la trata de personas , especialmente mujeres y niños , que complementa la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional , y el Convenio del Consejo de Europa sobre la lucha contra la trata de seres humanos de 2005 constituyen avances cruciales en el proceso de incrementar la cooperación internacional en la lucha contra la trata de seres humanos .
Cabe señalar que el Convenio del Consejo de Europa contiene un mecanismo de evaluación , compuesto por el Grupo de expertos en la lucha contra la trata de seres humanos ( GRETA ) y el Comité de las Partes .
Debe fomentarse la coordinación entre las organizaciones internacionales con competencias en relación con la acción contra la trata de seres humanos , con el fin de evitar la duplicación de trabajos .
La presente Directiva debe entenderse sin perjuicio del principio de no devolución con arreglo a la Convención de 1951 sobre el Estatuto de los Refugiados ( Convención de Ginebra ) y es conforme con el artículo 4 y el artículo 19 , apartado 2 , de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
A fin de abordar aspectos que se han desarrollado recientemente en relación con el fenómeno de la trata de seres humanos , la presente Directiva adopta un concepto más amplio de lo que debe considerarse trata de seres humanos que la Decisión marco 2002/629 / JAI e incluye , por tanto , otras formas de explotación .
Habida cuenta de la jurisprudencia pertinente , la validez del posible consentimiento para llevar a cabo tal trabajo o servicio debe evaluarse en cada caso .
Sin embargo , cuando se trata de un menor , el posible consentimiento no debe considerarse válido .
La expresión « explotación para realizar actividades delictivas » debe entenderse como la explotación de una persona para que cometa , por ejemplo , carterismo , hurtos en comercios , tráfico de estupefacientes y otras actividades similares que están castigadas con penas e implican una ganancia económica .
La definición incluye asimismo la trata de seres humanos que tiene como objeto la extracción de órganos , que constituye una grave violación de la dignidad humana y de la integridad física , así como otras conductas como , por ejemplo , la adopción ilegal o los matrimonios forzados , en la medida en que concurran los elementos constitutivos de la trata de seres humanos .
El grado de las penas previstas en la presente Directiva refleja la creciente preocupación que suscita en los Estados miembros la evolución del fenómeno de la trata de seres humanos .
Por este motivo , la presente Directiva se basa en los grados 3 y 4 de las conclusiones del Consejo de los días 24 y 25 de abril de 2002 sobre el enfoque que debe seguirse para la aproximación de las penas .
Cuando la infracción se comete en determinadas circunstancias , por ejemplo contra una víctima particularmente vulnerable , la pena ha de ser más severa .
En el contexto de la presente Directiva , entre las personas particularmente vulnerables deben estar incluidos , al menos , los menores .
Otros factores que podrían tenerse en cuenta al evaluar la vulnerabilidad de una víctima son , por ejemplo , el sexo , el estado de gestación , el estado de salud y la discapacidad .
Cuando la infracción sea particularmente grave , por ejemplo porque haya puesto en peligro la vida de la víctima o haya implicado violencia grave como la tortura , el consumo obligado de drogas o medicamentos , la violación u otras formas de violencia psicológica , física o sexual grave , o de otro modo haya causado un daño particularmente grave a la víctima , estas circunstancias deben reflejarse igualmente en una pena más severa .
Cuando en la presente Directiva se haga referencia a la entrega , dicha referencia debe interpretarse en el sentido de la Decisión marco 2002/584 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la orden de detención europea y a los procedimientos de entrega entre Estados miembros [ 9 ] .
La gravedad de la infracción cometida podría tenerse en cuenta en el marco de la ejecución de la condena .
En la lucha contra la trata de seres humanos deben aprovecharse plenamente los instrumentos en vigor sobre embargo y decomiso de los productos del delito , como la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional y sus protocolos , el Convenio del Consejo de Europa , de 1990 , relativo al blanqueo , seguimiento , embargo y decomiso de los productos del delito , la Decisión marco 2001/500 / JAI del Consejo , de 26 de junio de 2001 , relativa al blanqueo de capitales , la identificación , seguimiento , embargo , incautación y decomiso de los instrumentos y productos del delito [ 10 ] , y la Decisión marco 2005/212 / JAI del Consejo , de 24 de febrero de 2005 , relativa al decomiso de los productos , instrumentos y bienes relacionados con el delito [ 11 ] .
Debe fomentarse el uso de los instrumentos y productos procedentes de las infracciones embargados y decomisados a que hace referencia la presente Directiva , para apoyar la asistencia y la protección a las víctimas , incluida la indemnización de las mismas y las actividades policiales transfronterizas de lucha contra la trata en la Unión .
Debe protegerse a las víctimas de la trata de seres humanos , de conformidad con los principios básicos de los ordenamientos jurídicos de los Estados miembros correspondientes , contra el procesamiento o el castigo por actividades delictivas tales como el uso de documentación falsa o infracciones contempladas en la legislación sobre prostitución o inmigración que se hayan visto obligadas a cometer como consecuencia directa de ser objeto de la trata .
El objetivo de esta protección es salvaguardar los derechos humanos de las víctimas , evitar una mayor victimización y animarlas a actuar como testigos en los procesos penales contra los autores .
Esta salvaguarda no debe excluir el procesamiento o el castigo por infracciones que una persona haya cometido o en las que haya participado de forma voluntaria .
A fin de asegurar el buen fin de las investigaciones y las actuaciones judiciales relativas a infracciones relacionadas con la trata de seres humanos , su iniciación no debe depender , en principio , de una deposición o denuncia de la víctima .
Cuando así lo exija la naturaleza del acto , debe permitirse el procesamiento durante un período de tiempo suficiente después de que la víctima haya alcanzado la mayoría de edad .
La duración del período de tiempo suficiente para el procesamiento debe determinarse con arreglo al Derecho nacional aplicable .
Los agentes del orden y los fiscales deben recibir una formación adecuada , también con el objeto de mejorar la cooperación policial y judicial internacional .
Los responsables de las investigaciones y de las actuaciones judiciales relativas a estas infracciones también deben tener acceso a las herramientas de investigación utilizadas contra la delincuencia organizada y en otros casos de delincuencia grave .
Entre estas herramientas cabría incluir la interceptación de comunicaciones , la vigilancia discreta , incluida la vigilancia electrónica , el control de cuentas bancarias y otras investigaciones financieras .
Para asegurar el procesamiento efectivo de los grupos delictivos internacionales cuyo centro operativo esté situado en un Estado miembro y que se dediquen a la trata en terceros países , debe establecerse la competencia respecto de la infracción de trata de seres humanos cuando el autor sea nacional de ese Estado miembro y la infracción se cometa fuera del territorio de dicho Estado miembro .
Del mismo modo , puede establecerse la competencia cuando el autor de la infracción sea residente habitual de un Estado miembro , la víctima sea nacional o residente habitual de un Estado miembro o la infracción se cometa por cuenta de una persona jurídica establecida en el territorio de un Estado miembro y la infracción se cometa fuera del territorio de ese Estado miembro .
Mientras que la Directiva 2004/81 / CE dispone la expedición de un permiso de residencia a las víctimas de la trata de seres humanos que sean nacionales de un tercer país , y la Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros [ 12 ] , regula el ejercicio del derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros , incluida la protección frente la expulsión , la presente Directiva establece medidas de protección específicas para las víctimas de la trata de seres humanos .
Por consiguiente , la presente Directiva no se ocupa de las condiciones de la residencia de las víctimas de la trata de seres humanos en el territorio de los Estados miembros .
Es necesario que las víctimas de la trata de seres humanos puedan estar en condiciones de ejercer sus derechos de forma efectiva .
Por tanto , se les debe prestar asistencia y apoyo antes de que empiece el proceso penal , en el transcurso del mismo y durante un período de tiempo suficiente después de finalizado .
Los Estados miembros deben proveer recursos para respaldar la asistencia , el apoyo y la protección a la víctima .
La asistencia y el apoyo prestado deben incluir al menos un conjunto mínimo de medidas necesarias para permitir a la víctima recuperarse y escapar de sus traficantes .
La puesta en práctica de dichas medidas debe tener en cuenta , sobre la base de una evaluación individual llevada a cabo de conformidad con los procedimientos nacionales , las circunstancias , el contexto cultural y las necesidades de la persona afectada .
Se debe prestar asistencia y dar apoyo a una persona en cuanto existan indicios razonables para suponer que ha podido ser objeto de la trata de seres humanos , y con independencia de su voluntad de intervenir como testigo .
En los casos en que la víctima no resida legalmente en el Estado miembro en cuestión , la asistencia y el apoyo deben prestarse de forma incondicional , al menos durante el período de reflexión .
Si , una vez concluido el proceso de identificación o expirado el período de reflexión , se considera que la víctima en cuestión no reúne las condiciones para la obtención de un permiso de residencia o no tiene , por otra parte , el estatuto de residente legal en el Estado miembro , o si la víctima ha abandonado el territorio de dicho Estado miembro , el Estado miembro en cuestión no está obligado a seguir prestándole asistencia y apoyo en virtud de la presente Directiva .
En caso necesario , debe seguir prestándose asistencia y apoyo durante un período apropiado después del proceso penal , por ejemplo si la víctima recibe tratamiento médico como consecuencia de un daño físico o psicológico grave resultante del delito o si su seguridad corre peligro debido a sus declaraciones en el marco del citado proceso penal .
La Decisión marco 2001/220 / JAI del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , relativa al estatuto de la víctima en el proceso penal [ 13 ] , confiere a las víctimas una serie de derechos en el marco de los procesos penales , entre ellos el derecho a la protección y el derecho a indemnización .
Además , debe velarse por que las víctimas de la trata de seres humanos dispongan inmediatamente de asesoramiento jurídico y , de acuerdo con el estatuto de la víctima en el ordenamiento jurídico correspondiente , de representación legal , incluido a efectos de reclamar una indemnización .
Las autoridades competentes podrán conceder asimismo dichos asesoramiento jurídico y representación legal a efectos de reclamar una indemnización al Estado .
La finalidad del asesoramiento jurídico es permitir a las víctimas informarse y recibir consejos sobre las diferentes posibilidades a su disposición .
El asesoramiento jurídico debe ser facilitado por personas que hayan recibido la adecuada formación jurídica , sin que sean necesariamente abogados .
El asesoramiento jurídico y , de acuerdo con el estatuto de la víctima en el ordenamiento jurídico correspondiente , la representación legal deben prestarse gratuitamente , al menos cuando la víctima no posea recursos económicos suficientes , de manera coherente con los procedimientos internos de los Estados miembros .
Como es poco probable que los menores víctimas dispongan de tales recursos , el asesoramiento jurídico y la representación legal serán , en la práctica , gratuitos para ellos .
Además , se debe proteger a las víctimas , en función de una evaluación del riesgo individual llevada a cabo de conformidad con los procedimientos nacionales , contra cualquier forma de represalia o intimidación y contra el riesgo de ser de nuevo víctimas de la trata .
Debe protegerse a las víctimas que ya hayan sufrido los abusos y el trato degradante que suele conllevar la trata de seres humanos , por ejemplo explotación sexual , abusos sexuales , violación , prácticas similares a la esclavitud o extracción de órganos , contra la victimización secundaria y cualquier nueva experiencia traumática durante el proceso penal .
Debe evitarse la repetición innecesaria de interrogatorios durante la investigación , la instrucción y el juicio mediante , por ejemplo y si procede , la grabación en video de dichos interrogatorios en cuanto sea posible en el marco del procedimiento .
La decisión de aplicar o no dicho trato y en qué forma debe tomarse en cada caso , de conformidad con los criterios establecidos por el Derecho nacional y las normas en vigor relativas al poder discrecional de los tribunales , a la práctica y a la orientación judicial .
Las medidas de asistencia y apoyo deben ofrecerse a las víctimas con su consentimiento y conocimiento de causa .
Por consiguiente , debe informarse a las víctimas de los principales aspectos de dichas medidas , y estas no deben imponerse a las víctimas .
La negativa de una víctima a aceptar medidas de asistencia o de apoyo no debe implicar la obligación de parte de las autoridades competentes del Estado miembro afectado de ofrecer a la víctima medidas alternativas .
Los Estados miembros deben velar por que , además de las medidas destinadas a todas las víctimas de la trata de seres humanos , se prevean medidas específicas de asistencia , apoyo y protección para las víctimas que son menores .
Estas medidas deben concederse en el interés superior del niño de conformidad con la Convención de las Naciones Unidas de 1989 sobre los Derechos del Niño .
En caso de que la edad de la víctima sea incierta y haya razones para creer que tiene menos de dieciocho años , debe presumirse que se trata de un menor y debe prestársele inmediatamente asistencia , apoyo y protección .
Las medidas de asistencia y apoyo destinadas a las víctimas que son menores deben centrarse en asegurar su recuperación física y psicosocial y en encontrar una solución duradera a su caso .
El acceso al sistema educativo contribuiría a que los menores se reintegraran en la sociedad .
Como quiera que los menores víctimas de la trata son particularmente vulnerables , deben preverse medidas de protección adicionales para protegerlos durante los interrogatorios que se lleven a cabo en las investigaciones y actuaciones judiciales .
Debe prestarse una atención especial a los menores no acompañados víctimas de la trata de seres humanos , ya que necesitan asistencia y apoyo específicos por razón de su situación de vulnerabilidad particular .
Desde el momento en que se descubra que un menor no acompañado es víctima de la trata de seres humanos , y hasta que se halle una solución permanente , los Estados miembros deben aplicar medidas de acogida adecuadas a las necesidades del menor y garantizar que se apliquen las correspondientes garantías procesales .
Deben tomarse las medidas necesarias para que , en su caso , se nombre a un tutor o representante , con objeto de proteger los intereses del menor .
Debe adoptarse , en el plazo más breve posible , una decisión sobre el futuro de cada uno de los menores no acompañados víctimas , con objeto de hallar soluciones duraderas basadas en una evaluación individual del interés superior del menor , que debe ser la consideración primordial .
Una solución duradera puede ser el retorno y la reintegración al país de origen o al país de retorno , la integración en la sociedad de acogida , la concesión del estatuto de protección internacional o la concesión de otro estatuto con arreglo al Derecho nacional del Estado miembro .
Cuando , de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva , debe nombrarse un tutor o representante para el menor , estas funciones pueden ser desempeñadas por la misma persona o por una persona jurídica , institución o autoridad .
Los Estados miembros deben elaborar o reforzar sus políticas de prevención de la trata de seres humanos — incluidas medidas destinadas a disuadir y disminuir la demanda , que estimula todas las formas de explotación — y medidas destinadas a reducir el riesgo de ser víctima de la trata , mediante la investigación — incluida la que se refiere a las nuevas formas de trata de seres humanos — , la información , la recogida armonizada de datos , la concienciación y la educación .
En el marco de estas iniciativas , los Estados miembros han de seguir un planteamiento que tome en consideración las especificidades relacionadas con el género y los derechos de los menores .
Cualquier funcionario que tenga probabilidades de entrar en contacto con víctimas o víctimas potenciales de la trata de seres humanos debe recibir una formación adecuada para identificar a estas víctimas y relacionarse con ellas .
Esta formación debe fomentarse entre los miembros de las categorías siguientes , cuando puedan entrar en contacto con las víctimas : agentes de policía , guardias de fronteras , funcionarios de inmigración , fiscales , abogados , miembros del poder judicial y funcionarios de los tribunales , los inspectores de trabajo , el personal encargado de asuntos sociales , de la infancia y sanitario , así como el personal consular , pero también podría , dependiendo de las circunstancias locales , aplicarse a otros grupos de funcionarios públicos que pudieran entrar en contacto con víctimas de la trata de seres humanos en el desempeño de sus funciones .
La Directiva 2009/52 / CE dispone sanciones para los empleadores de nacionales de terceros países en situación irregular que , sin haber sido imputados o condenados por trata de seres humanos , hagan uso del trabajo o los servicios de una persona a sabiendas de que esta es víctima de dicha trata .
Además , los Estados miembros deben estudiar la posibilidad de imponer sanciones a los usuarios de los servicios de una persona a sabiendas de que es víctima de la trata de seres humanos .
Esta tipificación más amplia podría incluir la conducta de los empleadores de nacionales de terceros países con residencia legal y de ciudadanos de la Unión , así como de los usuarios de servicios sexuales prestados por una víctima de la trata de seres humanos , con independencia de su nacionalidad .
Los Estados miembros deben implantar , de la manera que consideren más apropiada conforme a su organización interna y teniendo en cuenta la necesidad de prever una estructura mínima con tareas concretas , sistemas nacionales de supervisión , por ejemplo ponentes nacionales o mecanismos equivalentes , a fin de estudiar las tendencias de la trata de seres humanos , recopilar estadísticas , medir los resultados de la lucha contra esta lacra e informar de manera periódica .
El Parlamento Europeo debe tener derecho a participar en las actividades conjuntas de los ponentes nacionales o mecanismos equivalentes .
Para evaluar los resultados de las acciones de lucha contra la trata , la Unión debe seguir desarrollando su trabajo sobre metodologías y métodos de recopilación de datos para producir estadísticas comparables .
A la luz del programa de Estocolmo y con el fin de impulsar una estrategia consolidada de la Unión de lucha contra la trata , destinada a reforzar el compromiso de la Unión y los Estados miembros de impedir y combatir la trata y los esfuerzos realizados por estos , los Estados miembros deben facilitar las tareas de un Coordinador para la lucha contra la trata de seres humanos , como , por ejemplo , la mejora de la coordinación y de la coherencia , evitando la duplicación de tareas , entre las instituciones y las agencias de la Unión así como entre los Estados miembros y los agentes internacionales , la contribución al desarrollo de las vigentes o nuevas políticas de la Unión relativas a la lucha contra la trata de seres humanos o la información a las instituciones de la Unión .
La presente Directiva tiene por objeto modificar y ampliar las disposiciones de la Decisión marco 2002/629 / JAI .
Dado que las modificaciones son sustanciales por su número y su naturaleza , en aras de la claridad , la Decisión marco debe sustituirse en su integridad en relación con los Estados miembros que participan en la adopción de la presente Directiva .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » [ 14 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Unión , sus propias tablas , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlas públicas .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , la lucha contra la trata de seres humanos , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y puede , por consiguiente , alcanzarse mejor , debido a la dimensión o a los efectos de la acción , a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas en virtud del principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
Con arreglo al principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios consagrados , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , principalmente la dignidad humana , la prohibición de la esclavitud , del trabajo forzoso y de la trata de seres humanos , la prohibición de la tortura y de las penas o los tratos inhumanos o degradantes , los derechos del niño , el derecho a la libertad y a la seguridad , la libertad de expresión y de información , la protección de datos de carácter personal , el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juez imparcial , y los principios de legalidad y proporcionalidad de los delitos y las penas .
En especial , la presente Directiva tiene por objeto garantizar el pleno respeto de dichos derechos y principios y debe aplicarse en consecuencia .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Irlanda ha notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Directiva .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y sin perjuicio del artículo 4 del citado Protocolo , el Reino Unido no participa en la adopción de la presente Directiva , y no queda vinculado por la misma ni sujeto a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Directiva , y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece normas mínimas relativas a la definición de las infracciones penales y de las sanciones en el ámbito de la trata de seres humanos .
También introduce disposiciones comunes teniendo en cuenta la perspectiva de género para mejorar la prevención de este delito y la protección de las víctimas .
Artículo 2
Infracciones relacionadas con la trata de seres humanos
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que sean punibles las conductas siguientes cuando se cometan intencionadamente :
La captación , el transporte , el traslado , la acogida o la recepción de personas , incluido el intercambio o la transferencia de control sobre estas personas , mediante la amenaza o el uso de la fuerza u otras formas de coacción , el rapto , el fraude , el engaño , el abuso de poder o de una situación de vulnerabilidad , o mediante la entrega o recepción de pagos o beneficios para lograr el consentimiento de una persona que posea el control sobre otra persona , con el fin de explotarla .
Existe una situación de vulnerabilidad cuando la persona en cuestión no tiene otra alternativa real o aceptable excepto someterse al abuso .
La explotación incluirá , como mínimo , la explotación de la prostitución ajena , u otras formas de explotación sexual , el trabajo o los servicios forzados , incluida la mendicidad , la esclavitud o prácticas similares a la esclavitud , la servidumbre , la explotación para realizar actividades delictivas o la extracción de órganos .
El consentimiento de una víctima de la trata de seres humanos para su explotación , prevista o consumada , no se tendrá en cuenta cuando se haya recurrido a cualquiera de los medios contemplados en el apartado 1 .
Cuando la conducta a que se hace referencia en el apartado 1 afecte a un niño , constituirá infracción punible de trata de seres humanos aun cuando no se haya recurrido a ninguno de los medios contemplados en el apartado 1 .
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por « menor » cualquier persona menor de dieciocho años .
Artículo 3
Inducción , complicidad y tentativa
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar la punibilidad de la inducción , la complicidad o la tentativa en la comisión de las infracciones contempladas en el artículo 2 .
Artículo 4
Penas
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las infracciones contempladas en el artículo 2 se castiguen con penas privativas de libertad de una duración máxima de al menos cinco años .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las infracciones contempladas en el artículo 2 se castiguen con penas privativas de libertad de una duración máxima de al menos diez años cuando la infracción :
se cometió contra una víctima particularmente vulnerable , la cual , en el contexto de la presente Directiva , incluirá como mínimo a los menores ;
se cometió en el marco de una organización delictiva a tenor de lo dispuesto en la Decisión marco 2008/841 / JAI del Consejo , de 24 de octubre de 2008 , sobre la lucha contra la delincuencia organizada [ 15 ] ;
puso en peligro de forma deliberada o por grave negligencia la vida de la víctima , o
se cometió empleando violencia grave o causó a la víctima daños particularmente graves .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que se considere circunstancia agravante el hecho de que alguna de las infracciones mencionadas en el artículo 2 haya sido cometida por un funcionario público en el ejercicio de sus funciones .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las infracciones contempladas en el artículo 3 sean castigadas con penas efectivas , proporcionadas y disuasorias , que puedan dar lugar a entrega .
Artículo 5
Responsabilidad de las personas jurídicas
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las personas jurídicas puedan ser consideradas responsables de las infracciones contempladas en los artículos 2 y 3 , cuando estas infracciones sean cometidas en su beneficio por cualquier persona que , actuando a título individual o como parte de un órgano de la persona jurídica , ostente un cargo directivo en su seno , basado en :
un poder de representación de dicha persona jurídica ;
una autoridad para tomar decisiones en nombre de dicha persona jurídica , o
una autoridad para ejercer control dentro de dicha persona jurídica .
Los Estados miembros se asegurarán asimismo de que las personas jurídicas puedan ser consideradas responsables cuando la falta de supervisión o control por parte de una de las personas a que se refiere el apartado 1 haya hecho posible que una persona sometida a su autoridad cometa una de las infracciones contempladas en los artículos 2 y 3 en beneficio de la persona jurídica .
La responsabilidad de las personas jurídicas en virtud de los apartados 1 y 2 se entenderá sin perjuicio de las acciones penales que puedan emprenderse contra las personas físicas que sean autores , inductores o cómplices de alguna de las infracciones contempladas en los artículos 2 y 3 .
A efectos de la presente Directiva se entenderá por « persona jurídica » cualquier entidad que tenga personalidad jurídica con arreglo al Derecho aplicable , con excepción de los Estados o de otros organismos públicos en el ejercicio de su potestad pública y de las organizaciones internacionales públicas .
Artículo 6
Sanciones a las personas jurídicas
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que a la persona jurídica considerada responsable en virtud de lo dispuesto en el artículo 5 , apartados 1 o 2 , le sean impuestas sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias , que incluirán multas de carácter penal o de otro tipo , y podrán incluir otras sanciones como , por ejemplo :
exclusión del disfrute de ventajas o ayudas públicas ;
inhabilitación temporal o permanente para el ejercicio de actividades comerciales ;
sometimiento a vigilancia judicial ;
disolución judicial ;
cierre temporal o definitivo de los establecimientos utilizados para cometer la infracción .
Artículo 7
Embargo y decomiso
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que sus autoridades competentes puedan embargar y decomisar los instrumentos y productos de las infracciones a que se refieren los artículos 2 y 3 .
Artículo 8
No enjuiciamiento o no imposición de penas a la víctima
Los Estados miembros adoptarán , de conformidad con los principios básicos de sus respectivos ordenamientos jurídicos , las medidas necesarias para garantizar que las autoridades nacionales competentes puedan optar por no enjuiciar ni imponer penas a las víctimas de la trata de seres humanos por su participación en actividades ilícitas que se hayan visto obligadas a cometer como consecuencia directa de haber sido objeto de cualquiera de los actos contemplados en el artículo 2 .
Artículo 9
Investigación y enjuiciamiento
Los Estados miembros garantizarán que la investigación o el enjuiciamiento de las infracciones contempladas en los artículos 2 y 3 no dependan de la deposición o denuncia de la víctima , y que el proceso penal pueda seguir su curso aunque la víctima retire su declaración .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que , cuando así lo exija la naturaleza del acto , se puedan enjuiciar las infracciones contempladas en los artículos 2 y 3 durante un período de tiempo suficiente después de que la víctima haya alcanzado la mayoría de edad .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las personas , unidades o servicios responsables de la investigación o del enjuiciamiento de las infracciones contempladas en los artículos 2 y 3 reciben una formación adecuada .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las personas , unidades o servicios responsables de la investigación o del enjuiciamiento de las infracciones contempladas en los artículos 2 y 3 dispongan de instrumentos de investigación eficaces , tales como los que se utilizan contra la delincuencia organizada y en otros casos de delincuencia grave .
Artículo 10
Competencia
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para establecer su competencia respecto de las infracciones contempladas en los artículos 2 y 3 cuando :
la infracción se haya cometido , total o parcialmente , en su territorio , o
el autor de la infracción sea uno de sus nacionales .
Un Estado miembro informará a la Comisión cuando decida ampliar la competencia respecto de las infracciones contempladas en los artículos 2 y 3 cometidas fuera de su territorio entre otras cosas cuando :
la infracción se haya cometido contra uno de sus nacionales o una persona que tenga su residencia habitual en su territorio ;
la infracción se haya cometido en beneficio de una persona jurídica establecida en su territorio ;
el autor de la infracción tenga su residencia habitual en su territorio .
En cuanto al enjuiciamiento de las infracciones contempladas en los artículos 2 y 3 cometidas fuera del territorio del Estado miembro de que se trate , cada Estado miembro adoptará , para los casos a los que se refiere el apartado 1 , letra b ) , y podrá adoptar , para los casos a que se refiere el apartado 2 , las medidas necesarias para garantizar que su competencia no esté supeditada a las condiciones siguientes :
los hechos constituyen una infracción penal en el lugar donde se llevaron a cabo , o
la acción judicial solo puede iniciarse tras la presentación de una deposición por parte de la víctima en el lugar donde se cometió la infracción , o de una denuncia del Estado del lugar en cuyo territorio se cometió la infracción .
Artículo 11
Asistencia y apoyo a las víctimas de la trata de seres humanos
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar la asistencia y el apoyo a las víctimas antes , durante y por un período de tiempo adecuado después de la conclusión del proceso penal , a fin de que puedan ejercer los derechos establecidos en la Decisión marco 2001/220 / JAI y en la presente Directiva .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que se presta a una persona asistencia y apoyo en cuanto las autoridades competentes tengan indicios razonables para suponer que puede haber sido objeto de alguna de las infracciones contempladas en los artículos 2 y 3 .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que la asistencia y el apoyo a la víctima no se supediten a la voluntad de esta de cooperar en la investigación penal , la instrucción o el juicio , sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2004/81 / CE o en normas nacionales similares .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para establecer mecanismos apropiados dirigidos a la identificación , la asistencia y el apoyo tempranos a las víctimas , en cooperación con las organizaciones de apoyo pertinentes .
Las medidas de asistencia y apoyo contempladas en los apartados 1 y 2 se proporcionarán a la víctima con su acuerdo y conocimiento de causa , e incluirán al menos un nivel de vida capaz de asegurar su subsistencia mediante medidas como , por ejemplo , la prestación de un alojamiento apropiado y seguro y asistencia material , tratamiento médico necesario , incluida asistencia psicológica , asesoramiento e información y servicios de traducción e interpretación , en su caso .
La información a que se refiere el apartado 5 abarcará , cuando proceda , información sobre un período de reflexión y recuperación con arreglo a la Directiva 2004/81 / CE , e información sobre la posibilidad de otorgamiento de protección internacional con arreglo a la Directiva 2004/83 / CE Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen normas mínimas relativas a los requisitos para el reconocimiento y el estatuto de nacionales de terceros países o apátridas como refugiados o personas que necesitan otro tipo de protección internacional y al contenido de la protección concedida [ 16 ] y a la Directiva 2005/85 / CE del Consejo , de 1 de diciembre de 2005 , sobre normas mínimas para los procedimientos que deben aplicar los Estados miembros para conceder o retirar la condición de refugiado [ 17 ] , o en virtud de otros instrumentos internacionales u otras normas nacionales similares .
Los Estados miembros asistirán a las víctimas que tengan necesidades especiales , derivadas en particular , de que se encuentren en estado de gestación , de su salud , de una discapacidad , trastorno psíquico o psicológico que tengan , o de haber sufrido violencia psicológica , física o sexual grave .
Artículo 12
Protección de las víctimas de la trata de seres humanos en las investigaciones y los procesos penales
Las medidas de protección mencionadas en el presente artículo se aplicarán además de los derechos establecidos en la Decisión marco 2001/220 / JAI .
Los Estados miembros garantizarán que las víctimas de la trata de seres humanos tengan acceso inmediato al asesoramiento jurídico y , de acuerdo con el estatuto de la víctima en su correspondiente ordenamiento jurídico , a la representación legal , incluso a efectos de reclamar una indemnización .
El asesoramiento jurídico y la representación legal serán gratuitos cuando la víctima no tenga suficientes recursos económicos .
Los Estados miembros se asegurarán de que las víctimas de la trata de seres humanos reciban una protección apropiada sobre la base de una evaluación individual del riesgo , por ejemplo dándoles acceso , si procede , a programas de protección de testigos u otras medidas similares , de conformidad con los criterios definidos por la legislación o los procedimientos nacionales .
Sin perjuicio de los derechos de defensa , y con arreglo a una evaluación individual de las circunstancias personales de la víctima por parte de las autoridades competentes , los Estados miembros velarán por que las víctimas de la trata de seres humanos reciban un trato especial destinado a prevenir la victimización secundaria , evitando , en la medida de lo posible y de conformidad con los criterios establecidos por el Derecho nacional y las normas relativas al poder discrecional , a la práctica o a las orientaciones de los tribunales :
repetir innecesariamente interrogatorios durante la investigación , la instrucción o el juicio ;
el contacto visual entre víctimas y demandados incluso durante la prestación de declaración , como en el interrogatorio y las preguntas de la parte contraria , mediante medios apropiados como el uso de tecnologías de la comunicación adecuadas ;
testificar en audiencia pública , y
preguntar sobre la vida privada de la víctima cuando no sea absolutamente necesario .
Artículo 13
Disposición general sobre las medidas de asistencia , apoyo y protección a los menores víctimas de la trata de seres humanos
Los menores víctimas de la trata de seres humanos recibirán asistencia , apoyo y protección .
En la aplicación de la presente Directiva el interés superior del menor será una consideración primordial .
Los Estados miembros garantizarán que , cuando la edad de una persona que haya sido víctima de la trata de seres humanos sea incierta y existan razones para creer que es un menor , sea considerada como tal a fin de que pueda recibir inmediatamente asistencia , apoyo y protección de conformidad con los artículos 14 y 15 .
Artículo 14
Asistencia y apoyo a las víctimas que son menores
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las medidas específicas destinadas a prestar asistencia y apoyo a los menores víctimas de la trata de seres humanos , a corto y largo plazo , en su recuperación física y psicosocial , se emprendan tras una evaluación individual de las circunstancias específicas de cada una de ellas y teniendo debidamente en cuenta sus opiniones , necesidades e intereses con vistas a encontrar una solución duradera para el menor .
Dentro de un plazo razonable , los Estados miembros facilitarán el acceso a la educación , a las víctimas que son menores y a los hijos de las víctimas que reciban asistencia y apoyo con arreglo al artículo 11 , de conformidad con su Derecho nacional .
Los Estados miembros designarán un tutor o representante legal del menor víctima de la trata de seres humanos a partir del momento en que las autoridades nacionales lo identifiquen como tal , cuando , en virtud del Derecho nacional , un conflicto de intereses con el menor impidiera a los titulares de la responsabilidad parental defender el interés superior del menor , o representarlo .
Siempre que sea posible y conveniente , los Estados miembros adoptarán medidas destinadas a prestar asistencia y apoyo a la familia de los menores víctimas de la trata de seres humanos cuando aquella se encuentre en el territorio del Estado miembro .
En particular , los Estados miembros le aplicarán , siempre que sea posible y conveniente , el artículo 4 de la Decisión marco 2001/220 / JAI .
El presente artículo se aplicará sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 11 .
Artículo 15
Protección de los menores víctimas de la trata de seres humanos en las investigaciones y procesos penales
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que en las investigaciones y procesos penales , de acuerdo con el estatuto de la víctima en su correspondiente ordenamiento jurídico , las autoridades competentes designen un representante del menor víctima de la trata de seres humanos en el supuesto de que el Derecho interno retire la representación del menor a los titulares de la responsabilidad parental a causa de un conflicto de intereses entre estos y el menor .
Los Estados miembros garantizarán , de acuerdo con el estatuto de la víctima en su correspondiente ordenamiento jurídico , que las víctimas que son menores tengan acceso inmediato al asesoramiento jurídico gratuito y a la representación legal gratuita , incluso a efectos de reclamar una indemnización , salvo si disponen de recursos económicos suficientes .
Sin perjuicio de los derechos de defensa , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que en las investigaciones y los procesos penales relacionados con cualquiera de las infracciones contempladas en los artículos 2 y 3 :
los interrogatorios del menor víctima se celebren sin demoras injustificadas tras la comunicación de los hechos a las autoridades competentes ;
los interrogatorios del menor víctima tengan lugar , en caso necesario , en locales asignados o adaptados a tal efecto ;
los interrogatorios del menor víctima estén dirigidos , en caso necesario , por o a través de profesionales con formación adecuada a tal efecto ;
las mismas personas , siempre que ello sea posible y conveniente , dirijan todos los interrogatorios del menor víctima ;
el número de interrogatorios sea el menor posible y solo se celebren cuando sea estrictamente necesario para los fines de las investigaciones y procesos penales ;
el menor víctima esté acompañado por su representante o , en su caso , por un adulto elegido por él , salvo que por decisión motivada se haya excluido a esta persona .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que , en las investigaciones judiciales relacionadas con cualquiera de las infracciones contempladas en los artículos 2 y 3 , todos los interrogatorios de víctimas o , en su caso , de testigos que sean menores , puedan ser grabados en vídeo y que estas grabaciones puedan ser admitidas como pruebas en el proceso penal , de conformidad con las normas de su Derecho nacional .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que en los procesos penales relativos a cualquiera de las infracciones contempladas en los artículos 2 y 3 pueda ordenarse que :
la audiencia se celebre a puerta cerrada , y
la víctima que sea menor pueda ser oída sin estar presente en la sala , mediante la utilización de las tecnologías de la comunicación adecuadas .
El presente artículo se aplicará sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 .
Artículo 16
Asistencia , apoyo y protección a los menores no acompañados víctimas de la trata de seres humanos
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las medidas específicas destinadas a prestar asistencia y apoyo a los menores víctimas de la trata de seres humanos , a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , tengan debidamente en cuenta las circunstancias personales y particulares del menor no acompañado víctima de dicha trata .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para hallar una solución duradera basada en una evaluación individual del interés superior del menor .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que , cuando proceda , se nombre un tutor para cada menor no acompañado víctima de la trata de seres humanos .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que en las instrucciones y procesos penales , de acuerdo con el estatuto de la víctima en su correspondiente ordenamiento jurídico , las autoridades competentes designen un representante cuando el menor no vaya acompañado o haya sido separado de su familia .
El presente artículo se aplicará sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 14 y 15 .
Artículo 17
Indemnización a las víctimas
Los Estados miembros garantizarán que las víctimas de la trata de seres humanos tengan acceso a los regímenes existentes de indemnización a las víctimas de delitos violentos cometidos intencionadamente .
Artículo 18
Prevención
Los Estados miembros adoptarán medidas apropiadas , como la educación y la formación , para desalentar y disminuir la demanda , que es el factor que favorece todas las formas de explotación relacionadas con la trata de seres humanos .
Los Estados miembros adoptarán medidas apropiadas , incluso por medio de Internet , como campañas de información y concienciación , programas de educación e investigación , cuando proceda , en cooperación con las correspondientes organizaciones de la sociedad civil y otras partes interesadas , destinadas a concienciar y reducir el riesgo de que las personas , especialmente los menores , sean víctimas de la trata de seres humanos .
Los Estados miembros fomentarán la formación periódica de los funcionarios , incluidos los funcionarios de policía de primera línea , que puedan estar en contacto con las víctimas reales y las posibles víctimas de la trata de seres humanos , con el objeto de que puedan identificar a esas víctimas y posibles víctimas y ocuparse de ellas .
Con objeto de hacer más eficaz la prevención y la lucha contra la trata de seres humanos desalentando la demanda , los Estados miembros estudiarán la adopción de medidas para tipificar penalmente el uso de servicios que son objeto de explotación a los que se hace referencia en el artículo 2 , a sabiendas de que la persona es víctima de una de las infracciones contempladas en dicho artículo .
Artículo 19
Ponentes nacionales o mecanismos equivalentes
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para establecer ponentes nacionales o mecanismos equivalentes .
El cometido de tales mecanismos incluirá la evaluación de las tendencias de la trata de seres humanos , la cuantificación de los resultados de las acciones de la lucha contra la trata , incluida la recopilación de estadísticas en estrecha cooperación con las correspondientes organizaciones de la sociedad civil presentes en este ámbito , y la información .
Artículo 20
Coordinación de la estrategia de la Unión contra la trata de seres humanos
Con objeto de contribuir a una estrategia coordinada y consolidada de la Unión Europea en su lucha contra la trata de seres humanos , los Estados miembros facilitarán la labor de un Coordinador de la UE para la lucha contra la trata de seres humanos .
Concretamente , los Estados miembros remitirán a dicho Coordinador la información a que hace referencia el artículo 19 , sobre cuya base el Coordinador efectuará su contribución a los informes que cada dos años elaborará la Comisión sobre el progreso en la lucha contra la trata de seres humanos .
Artículo 21
Sustitución de la Decisión marco 2002/629 / JAI
Queda sustituida la Decisión marco 2002/629 / JAI , relativa a la lucha contra la trata de seres humanos para los Estados miembros que participan en la adopción de la presente Directiva , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en lo que se refiere a los plazos para la transposición de dicha Decisión marco en sus ordenamientos jurídicos .
Para los Estados miembros que participan en la adopción de la presente Directiva , las referencias a la Decisión marco 2002/629 / JAI se entenderán hechas a la presente Directiva .
Artículo 22
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 6 de abril de 2013 .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión el texto de las disposiciones que incorporen a su Derecho nacional las obligaciones derivadas de la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas medidas , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 23
Informes
A más tardar el 6 de abril de 2015 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe en el que se evaluará en qué medida los Estados miembros han adoptado las disposiciones necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva , incluida una descripción de las medidas adoptadas en virtud del artículo 18 , apartado 4 , acompañado , si es necesario , de propuestas legislativas .
A más tardar el 6 de abril de 2016 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de evaluación de la incidencia de la legislación nacional vigente que tipifica penalmente el uso de servicios que son objeto de explotación relacionada con la trata de seres humanos , en la prevención de la trata de seres humanos , acompañado , si es necesario , de las propuestas oportunas .
Artículo 24
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 25
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de abril de 2011 .
Dictamen de 21 de octubre de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 14 de diciembre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 21 de marzo de 2011 .
DO L 203 de 1.8.2002 , p. 1 .
DO C 311 de 9.12.2005 , p. 1 .
DO C 115 de 4.5.2010 , p. 1 .
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 42 .
DO L 261 de 6.8.2004 , p. 19 .
DO L 168 de 30.6.2009 , p. 24 .
DO L 190 de 18.7.2002 , p. 1 .
DO L 182 de 5.7.2001 , p. 1 .
DO L 68 de 15.3.2005 , p. 49 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 .
DO L 82 de 22.3.2001 , p. 1 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 300 de 11.11.2008 , p. 42 .
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 12 .
DO L 326 de 13.12.2005 , p. 13 .
La presente Directiva forma parte de una acción mundial contra la trata de seres humanos , que incluye medidas en las que participan terceros países como se afirma en el « Documento orientado a la acción sobre la intensificación de la dimensión exterior de la Unión en materia de actuación contra la trata de seres humanos : Hacia una acción mundial de la UE contra la trata de seres humanos » adoptado por el Consejo el 30 de noviembre de 2009 .
En este contexto deben emprenderse acciones en los terceros países de los que son originarias o a los que se transfieren las víctimas con objeto de concienciar a la población , reducir la vulnerabilidad , apoyar y asistir a las víctimas , combatir las causas últimas de la trata y ofrecer apoyo a esos terceros países para la elaboración de una legislación apropiada de lucha contra la trata .
En el contexto de la presente Directiva , la mendicidad forzosa debe entenderse como una forma de trabajo o servicio forzoso según la definición del Convenio no 29 de la OIT , relativo al trabajo forzoso u obligatorio , de 1930 .
Por lo tanto , la explotación de la mendicidad , incluido el uso en la mendicidad de una persona dependiente víctima de la trata , solo se incluye en el ámbito de la definición de trata de seres humanos cuando concurren todos los elementos del trabajo o servicio forzoso .
A tal fin , las víctimas de la trata deben recibir un trato adaptado a sus necesidades individuales durante las investigaciones y actuaciones judiciales .
A efectos de la evaluación de las necesidades individuales , deben tenerse en cuenta circunstancias tales como su edad , que se encuentren en estado de gestación , su salud , una eventual discapacidad y otras circunstancias personales , así como las consecuencias físicas y psicológicas de la actividad delictiva de la que fue objeto la víctima .
Estos ponentes nacionales o mecanismos equivalentes ya se han constituido en una red informal de la Unión creada en virtud de las conclusiones del Consejo de 4 de junio de 2009 relativas al establecimiento de una red informal de la UE de ponentes nacionales o mecanismos equivalentes en materia de trata de seres humanos .
Un Coordinador para la lucha contra la trata de seres humanos participaría en los trabajos de esta red , que facilita a la Unión y a los Estados miembros una información estratégica objetiva , fiable , comparable y actual en el ámbito de la trata de seres humanos e intercambia experiencia y buenas prácticas en el ámbito de la prevención y la lucha contra la trata de seres humanos en el ámbito de la Unión .
Reglamento ( CE ) No 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 27 de octubre de 2004
sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores ( « Reglamento sobre la cooperación en materia de protección de los consumidores » )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Resolución del Consejo de 8 de julio de 1996 sobre la cooperación entre administraciones para la aplicación de la normativa del mercado interior [ 3 ] reconoció que se requieren esfuerzos continuados para mejorar la cooperación entre administraciones e invitó a los Estados miembros y a la Comisión a que examinaran con carácter prioritario la posibilidad de reforzar la cooperación administrativa en la aplicación de la legislación .
Las disposiciones nacionales existentes relativas a la aplicación de la legislación protectora de los intereses de los consumidores no están adaptadas a los desafíos de la aplicación en el mercado interior y una cooperación efectiva y eficaz en materia de aplicación de la legislación no es actualmente posible en estos casos .
Tales dificultades son la causa de la presencia de obstáculos a la cooperación entre las autoridades públicas encargadas de la aplicación de la legislación con el fin de detectar , investigar y hacer cesar o prohibir las infracciones intracomunitarias a la legislación protectora de los intereses de los consumidores .
La falta consiguiente de una aplicación eficaz de la legislación en estos litigios permite a los comerciantes y proveedores eludir la aplicación de la legislación desplazándose en la Comunidad .
Esto provoca una distorsión de la competencia para los comerciantes y proveedores honrados que operan a nivel nacional o transfronterizo .
Las dificultades de aplicación de la legislación en los litigios transfronterizos hacen también que los consumidores desconfíen de las ofertas transfronterizas y , por tanto , del mercado interior .
Por consiguiente , conviene facilitar la cooperación entre las autoridades públicas encargadas de la aplicación de la legislación protectora de los intereses de los consumidores durante el examen de las infracciones intracomunitarias y contribuir al buen funcionamiento del mercado interior , la calidad y la coherencia de la aplicación de la legislación protectora de los intereses de los consumidores y al control de la protección de los intereses económicos de éstos .
Existen en la legislación comunitaria redes de desarrollo de la cooperación a fin de proteger a los consumidores por encima y más allá de sus intereses económicos ( especialmente en lo que se refiere a la salud ) .
Entre las redes establecidas por el presente Reglamento y esas otras redes deben intercambiarse mejores prácticas .
El ámbito de aplicación de las disposiciones en materia de asistencia mutua del presente Reglamento debe limitarse a las infracciones intracomunitarias de la legislación comunitaria protectora de los intereses de los consumidores .
La eficacia con la que se persiguen las infracciones a nivel nacional debe garantizar que no haya discriminaciones entre las transacciones nacionales e intracomunitarias .
El presente Reglamento no afecta a las responsabilidades de la Comisión con respecto a las infracciones a la legislación comunitaria cometidas por los Estados miembros , ni confiere competencias a la Comisión para hacer cesar las infracciones intracomunitarias definidas en él .
La protección de los consumidores contra las infracciones intracomunitarias requiere el establecimiento de una red de autoridades públicas encargadas de la aplicación de la legislación en la Comunidad . Tales autoridades deben disponer de un mínimo de competencias comunes en materia de investigación y aplicación para aplicar el presente Reglamento de manera eficaz y disuadir a los comerciantes o proveedores de cometer infracciones intracomunitarias .
La capacidad de las autoridades competentes para cooperar libremente de manera recíproca con objeto de intercambiar información , detectar e investigar infracciones intracomunitarias y adoptar medidas para poner término a las mismas o prohibirlas es esencial para garantizar el buen funcionamiento del mercado interior y la protección de los consumidores .
Las autoridades competentes deben también utilizar otras de las competencias o medidas de que disponen a nivel nacional , incluida la facultad para incoar acciones o remitir el asunto a la jurisdicción penal , a fin de , si procede , hacer cesar o prohibir sin demora infracciones comunitarias en caso de una solicitud de asistencia mutua .
La información intercambiada entre las autoridades competentes debe beneficiarse de las garantías más absolutas de confidencialidad y secreto profesional para garantizar que las investigaciones no se vean comprometidas o no se perjudique injustamente la reputación de los comerciantes o proveedores .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] deben aplicarse en el contexto del presente Reglamento .
Los desafíos existentes en materia de aplicación de la legislación rebasan las fronteras de la Unión Europea y es preciso proteger los intereses de los consumidores comunitarios contra profesionales poco honrados situados en terceros países .
Por consiguiente , es necesario negociar acuerdos internacionales con terceros países sobre asistencia mutua para la aplicación de la legislación protectora de los intereses de los consumidores .
Tales acuerdos deben negociarse a nivel comunitario en los ámbitos cubiertos por el presente Reglamento , para garantizar una protección óptima de los consumidores comunitarios y el buen funcionamiento de la cooperación con terceros países en materia de aplicación de la legislación .
Conviene coordinar a nivel comunitario las actividades de los Estados miembros en materia de aplicación de la legislación sobre infracciones intracomunitarias , para mejorar la aplicación del presente Reglamento y contribuir a reforzar el nivel de calidad y la coherencia de la aplicación .
Conviene coordinar a nivel comunitario las actividades de cooperación administrativa de los Estados miembros , con respecto a su dimensión intracomunitaria , para mejorar la aplicación de la legislación protectora de los intereses de los consumidores .
Este papel ya ha quedado demostrado con el establecimiento de la Red Extrajudicial Europea .
Cuando la coordinación de las actividades de los Estados miembros prevista en el presente Reglamento requiera ayuda financiera de la Comunidad , la concesión de tal ayuda se decidirá conforme a los procedimientos expuestos en la Decisión no 20/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de diciembre de 2003 , por la que se establece un marco general para la financiación de acciones comunitarias en apoyo de la política de los consumidores en el período 2004-2007 [ 6 ] , en particular las acciones 5 y 10 que figuran en el anexo de la Decisión , y en las Decisiones sucesivas .
Las organizaciones de consumidores desempeñan un papel esencial en lo que se refiere a la información y educación del consumidor y en la protección de los intereses del consumidor , con inclusión de arreglo de diferencias , y debería animárseles a que cooperaran con las autoridades competentes para reforzar la aplicación del presente Reglamento .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
El seguimiento efectivo de la aplicación del presente Reglamento y la eficacia de la protección de los consumidores requiere informes regulares de los Estados miembros .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en particular por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 8 ] .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe interpretarse y aplicarse con respecto a dichos derechos y principios .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación en materia de protección de los consumidores , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , ya que no pueden garantizar la cooperación y la coordinación actuando solos , y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES INTRODUCTORIAS
Artículo 1
Objetivo
El presente Reglamento establece las condiciones en las que las autoridades competentes de los Estados miembros designadas como encargadas de la aplicación de la legislación protectora de los intereses de los consumidores deberán cooperar entre ellas y con la Comisión para garantizar el cumplimiento de dicha legislación y el buen funcionamiento del mercado interior , y para mejorar la protección de los intereses económicos de los consumidores .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
Las disposiciones en materia de asistencia mutua establecidas en los capítulos II y III se aplicarán a las infracciones intracomunitarias .
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de las normas comunitarias de Derecho internacional privado , en particular las normas relativas a la competencia judicial y el Derecho aplicable .
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de la aplicación en los Estados miembros de las medidas relativas a la cooperación judicial en materia penal y civil , en particular al funcionamiento de la Red Judicial Europea .
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio del respeto por parte de los Estados miembros de cualesquiera obligaciones adicionales en materia de asistencia mutua relativa a la protección de los intereses económicos colectivos de los consumidores , incluida en materia penal , derivadas de otros actos jurídicos , incluidos acuerdos bilaterales o multilaterales .
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de la Directiva 98/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , relativa a las acciones de cesación en materia de protección de los intereses de los consumidores [ 9 ] .
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de la legislación comunitaria relativa al mercado interior , en particular las disposiciones sobre libre circulación de bienes y servicios .
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de la legislación comunitaria sobre las actividades de radiodifusión televisiva .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« legislación protectora de los intereses de los consumidores » : las Directivas , tal como han sido incorporadas al ordenamiento jurídico interno de los Estados miembros , y los Reglamentos enumerados en el anexo ;
« infracción intracomunitaria » : todo acto u omisión contrario a la legislación protectora de los intereses de los consumidores definida en la letra a ) , que perjudique o pueda perjudicar los intereses colectivos de los consumidores que residen en uno o varios Estados miembros distintos del Estado miembro en el que se originó o tuvo lugar el acto u omisión en cuestión , o en el que esté establecido el comerciante o proveedor responsable , o en el que se encuentren las pruebas o los activos correspondientes al acto u omisión ;
« autoridad competente » : toda autoridad pública establecida a nivel nacional , regional o local , dotada de competencias específicas para aplicar la legislación protectora de los intereses de los consumidores ;
« oficina de enlace única » : la autoridad pública de cada Estado miembro designada como encargada de la coordinación de la ejecución del presente Reglamento en el Estado miembro en cuestión ;
« funcionario competente » : todo funcionario de una autoridad competente designada como encargada de la ejecución del presente Reglamento ;
« autoridad solicitante » : la autoridad competente que realiza una solicitud de asistencia mutua ;
« autoridad requerida » : la autoridad competente que recibe una solicitud de asistencia mutua ;
« comerciante o proveedor » : toda persona física o jurídica que , con respecto a la legislación protectora de los intereses los consumidores , actúe dentro del marco de su actividad comercial , empresarial , artesanal o profesional ;
« actividades de vigilancia del mercado » : las acciones de una autoridad competente encargada de detectar las infracciones intracomunitarias que se producen en su territorio ;
« denuncia del consumidor » : declaración , basada en pruebas razonables , de que un comerciante o proveedor ha cometido o puede haber cometido una infracción de la legislación protectora de los intereses de los consumidores ;
« intereses colectivos de los consumidores » : los intereses de varios consumidores que hayan sido perjudicados o que probablemente vayan a ser perjudicados por una infracción .
Artículo 4
Autoridades competentes
Cada Estado miembro designará las autoridades competentes y una oficina de enlace única encargadas de la aplicación del presente Reglamento .
Cada Estado miembro podrá , si fuera necesario para cumplir sus obligaciones conforme al presente Reglamento , designar otras autoridades públicas .
Podrá también designar organismos con intereses legítimos en la cesación o prohibición de infracciones intracomunitarias de acuerdo con el apartado 3 del artículo 8 .
Cada autoridad competente dispondrá , sin perjuicio del apartado 4 , de las competencias en materia de investigación y aplicación de la legislación necesarias para aplicar el presente Reglamento y las ejercerá conforme a la legislación nacional .
Las autoridades podrán ejercer las competencias a que se refiere el apartado 3 de conformidad con la legislación nacional :
directamente en virtud de su propia autoridad o bajo la supervisión de las autoridades judiciales , o
mediante solicitud a los órganos jurisdiccionales competentes para adoptar la resolución necesaria o también , cuando proceda , mediante un recurso si la solicitud de adopción de la decisión ha sido denegada .
En la medida en que las autoridades competentes ejerzan sus competencias mediante solicitud a los órganos jurisdiccionales , de conformidad con la letra b ) del apartado 4 , dichos órganos jurisdiccionales serán competentes para adoptar las decisiones necesarias .
Las competencias a que se refiere el apartado 3 se ejercerán sólo cuando haya sospecha razonable de infracción intracomunitaria , y entre ellas figurará al menos el derecho a :
acceder a cualquier documento pertinente , independientemente de su forma , relacionado con la infracción intracomunitaria ;
exigir a cualquier persona la comunicación de información pertinente relacionada con la infracción intracomunitaria ;
realizar las necesarias inspecciones sobre el terreno ;
solicitar por escrito que el comerciante o proveedor en cuestión ponga término a la infracción intracomunitaria ;
obtener del comerciante o proveedor responsable de las infracciones intracomunitarias un compromiso de cese de la infracción intracomunitaria y , si procede , publicar dicho compromiso ;
exigir la cesación o la prohibición de cualquier infracción intracomunitaria y , si procede , publicar las decisiones resultantes ;
exigir a la parte perdedora que pague la indemnización al Estado o a cualquier beneficiario previsto en la legislación nacional , en caso de no ejecución de la decisión .
Los Estados miembros garantizarán que las autoridades competentes dispongan de los medios necesarios para aplicar el presente Reglamento .
Los funcionarios competentes estarán sujetos a normas profesionales y procedimientos internos o normas de conducta apropiados que garanticen , en particular , la protección de las personas en lo relativo al tratamiento de los datos personales , la equidad procedimental y el respeto de las disposiciones del artículo 13 en materia de confidencialidad y secreto profesional .
Cada autoridad competente informara al público general sobre sus derechos y responsabilidades con arreglo al presente Reglamento y designará a los funcionarios competentes .
Artículo 5
Listas
Cada Estado miembro comunicará a la Comisión y a los demás Estados miembros la identidad de las autoridades competentes , otras autoridades públicas y organismos con intereses legítimos en la cesación o la prohibición de infracciones intracomunitarias y la oficina de enlace única .
La Comisión publicará y actualizará la lista de oficinas únicas y autoridades competentes en el Diario Oficial de la Unión Europea .
CAPÍTULO II
ASISTENCIA MUTUA
Artículo 6
Intercambio de información previa solicitud
A petición de la autoridad solicitante , la autoridad requerida , de acuerdo con el artículo 4 , facilitará sin demora toda la información pertinente solicitada para establecer si se ha producido una infracción intracomunitaria o para establecer si hay sospechas razonables de que pueda producirse .
La autoridad requerida realizará , si fuera necesario con la asistencia de otras autoridades públicas , las investigaciones apropiadas o adoptará cualquier otra medida necesaria o apropiada , de acuerdo con el artículo 4 , para reunir la información solicitada .
A petición de la autoridad solicitante , la autoridad requerida podrá permitir que un funcionario competente de esta autoridad acompañe a los funcionarios de la autoridad requerida durante sus investigaciones .
Las medidas necesarias para la aplicación del presente artículo se adoptarán con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 19 .
Artículo 7
Intercambio de información sin solicitud previa
Cuando una autoridad competente tenga conocimiento de que se ha producido una infracción intracomunitaria , o tenga sospechas razonables de que tal infracción pueda producirse , lo notificará a las autoridades competentes de otros Estados miembros y a la Comisión y les enviará sin demora toda la información necesaria .
Cuando una autoridad competente adopte otras medidas de aplicación o reciba solicitudes de asistencia mutua con respecto a la infracción intracomunitaria , lo notificará a las autoridades competentes de otros Estados miembros y a la Comisión .
Artículo 8
Solicitudes de medidas de aplicación
A petición de la autoridad solicitante , la autoridad requerida adoptará todas las medidas de aplicación necesarias para poner término o prohibir inmediatamente la infracción intracomunitaria .
Para cumplir sus obligaciones con arreglo al apartado 1 , la autoridad requerida ejercerá las competencias previstas en la segunda frase del apartado 6 del artículo 4 y de cualquier otra competencia suplementaria que le haya reconocido la legislación nacional .
La autoridad requerida establecerá , si fuera necesario con la asistencia de otras autoridades públicas , las medidas de aplicación que deben adoptarse para poner término o prohibir la infracción intracomunitaria de manera proporcionada , eficaz y efectiva .
La autoridad requerida podrá también cumplir sus obligaciones derivadas de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 encargando a un organismo con interés legítimo en la cesación o prohibición de las infracciones intracomunitarias de conformidad con el apartado 2 del artículo 4 que tome todas las medidas de aplicación necesarias que le permita la legislación nacional para proceder a la cesación o prohibición de la infracción intracomunitaria en nombre de la autoridad requerida .
En caso de que dicho organismo no pueda proceder a la cesación o prohibición de la infracción intracomunitaria sin demora , se mantendrán las obligaciones de la autoridad requerida dispuestas en los apartados 1 y 2 .
La autoridad requerida sólo podrá tomar las medidas previstas en el apartado 3 si , previa consulta a la autoridad solicitante sobre el uso de dichas medidas , tanto la autoridad solicitante como la requerida convienen en lo siguiente :
el recurso a las medidas previstas en el apartado 3 puede producir la cesación o la prohibición de la infracción intracomunitaria de forma al menos igualmente eficaz y efectiva que una acción de la autoridad requirente ,
la instrucción dada al organismo designado de conformidad con la legislación nacional no conlleva ninguna revelación a dicho organismo de información protegida con arreglo al artículo 13 .
Si la autoridad solicitante estima que las condiciones establecidas conforme al apartado 4 no se cumplen , informará de ello por escrito a la autoridad requerida , exponiendo los motivos en que se fundamenta su estimación .
Si la autoridad solicitante y la autoridad requerida no estuvieran de acuerdo , la autoridad requerida podrá transmitir el asunto a la Comisión , que emitirá un dictamen de acuerdo con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 19 .
La autoridad requerida podrá consultar a la autoridad solicitante durante la adopción de las medidas de aplicación a que se refieren los apartados 1 y 2 .
La autoridad requerida informará sin demora a la autoridad solicitante , a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la Comisión las medidas adoptadas y el efecto de éstas en la infracción intracomunitaria y también si dicha infracción ha cesado .
Las medidas necesarias para la aplicación del presente artículo se adoptarán de conformidad con el procedimiento a que se hace referencia en el apartado 2 del artículo 19 .
Artículo 9
Coordinación de las actividades de vigilancia del mercado y de aplicación de la legislación
Las autoridades competentes coordinarán sus actividades de vigilancia del mercado y de aplicación de la legislación .
Intercambiarán toda la información necesaria al efecto .
Cuando una autoridad competente tenga conocimiento de una infracción intracomunitaria que perjudique los intereses de los consumidores en más de dos Estados miembros , las autoridades competentes afectadas coordinarán sus acciones de aplicación de la legislación y sus solicitudes de asistencia mutua a través de la oficina de enlace única .
En particular , intentarán coordinar temporalmente sus medidas de investigación y de aplicación .
Las autoridades competentes informarán a la Comisión por adelantado sobre las medidas de coordinación previstas en el párrafo anterior y podrán invitar a los funcionarios y otros acompañantes autorizados por la Comisión a participar en las reuniones de coordinación .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente artículo se adoptarán con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 19 .
Artículo 10
Base de datos
La Comisión mantendrá actualizada una base de datos electrónica en la que registrará y tratará la información recibida con arreglo a los artículos 7 , 8 y 9 .
Dicha base de datos podrá ser consultada sólo por las autoridades competentes .
En relación con su responsabilidad de notificar la información que se vaya a almacenar en la base de datos y el tratamiento de datos personales que ello conlleve , las autoridades competentes serán consideradas responsables del tratamiento de acuerdo con la letra d ) del artículo 2 de la Directiva 95/46 / CE .
En relación con sus responsabilidades conforme al presente artículo , y al tratamiento de datos personales que conlleven , la Comisión será considerada responsable del tratamiento de conformidad con la letra d ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Cuando una autoridad competente establezca que una notificación de una infracción intracomunitaria comunicada conforme al artículo 7 se ha revelado ulteriormente infundada , retirará la notificación y la Comisión sin demora suprimirá la información correspondiente de la base de datos .
Cuando una autoridad requerida notifique a la Comisión en virtud de lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 8 que ha dejado de existir una infracción intracomunitaria , los datos almacenados en relación con la infracción intracomunitaria se borrarán a los cinco años de la notificación .
Las medidas necesarias para la aplicación del presente artículo se adoptarán con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 19 .
CAPÍTULO III
CONDICIONES POR LAS QUE SE RIGE LA ASISTENCIA MUTUA
Artículo 11
Responsabilidades generales
Las autoridades competentes cumplirán sus obligaciones con arreglo al presente Reglamento como si actuaran en nombre de los consumidores de su propio país , en su propio nombre o a petición de otra autoridad competente de su propio país .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar , a través de la oficina de enlace única , una coordinación eficaz de la aplicación del presente Reglamento por parte de las autoridades competentes , otras autoridades públicas y organismos con intereses legítimos en la cesación o prohibición de infracciones intracomunitarias que hayan designado , y por los tribunales competentes .
Los Estados miembros alentarán la cooperación entre las autoridades competentes y cualesquiera otros organismos que tengan un interés legítimo en virtud del Derecho nacional en la cesación o prohibición de las infracciones intracomunitarias , a fin de garantizar que las posibles infracciones intracomunitarias se notifiquen sin demora a las autoridades competentes .
Artículo 12
Procedimientos de solicitud de asistencia mutua y de intercambio de información
La autoridad solicitante se asegurará de que toda solicitud de asistencia mutua contenga suficiente información para que la autoridad requerida pueda dar curso a la solicitud , incluida cualquier prueba necesaria que sólo pueda obtenerse en el territorio de la autoridad solicitante .
La autoridad solicitante enviará las solicitudes a la oficina de enlace única de la autoridad requerida , por conducto de la oficina de enlace única de la autoridad solicitante .
La oficina de enlace única de la autoridad requerida trasmitirá sin demora las solicitudes a la autoridad competente adecuada .
Las solicitudes de asistencia y toda comunicación de información se presentarán por escrito en un formulario tipo y se comunicarán por vía electrónica mediante la base de datos establecida en el artículo 10 .
Las lenguas que se utilizarán en las solicitudes y la comunicación de información se acordarán entre las autoridades competentes en cuestión antes de presentar las solicitudes .
En caso de que no pueda alcanzarse un acuerdo , las solicitudes se presentarán en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro de la autoridad solicitante , y las respuestas en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro de la autoridad requerida .
La información transmitida a raíz de la solicitud se comunicará directamente a la autoridad solicitante y simultáneamente a las oficinas de enlace únicas pertinentes de las autoridades solicitante y requerida .
Artículo 13
Utilización de la información y protección de los datos personales y del secreto profesional y comercial
La información comunicada sólo podrá utilizarse para asegurar el respeto de la legislación protectora de los intereses los consumidores .
Las autoridades competentes podrán utilizar como prueba cualquier información , documento , constatación , declaración , copia certificada conforme o información comunicada sobre la misma base que los documentos análogos obtenidos en su propio país .
La información comunicada en cualquier forma a personas que trabajen para las autoridades competentes , los tribunales , otras autoridades públicas y la Comisión , incluida la información notificada a la Comisión e incluida en la base de datos mencionada en el artículo 10 , cuya difusión pudiera poner en peligro :
la protección de la intimidad e integridad de la persona , en particular de conformidad con la legislación comunitaria relativa a la protección de datos personales ,
los intereses comerciales de una persona física o jurídica , incluida la propiedad intelectual ,
procedimientos judiciales y asesoría jurídica ,
la finalidad de inspecciones o investigaciones ,
será confidencial y estará sujeta al secreto profesional , a no ser que su difusión resulte necesaria para que se lleve a cabo la cesación o la prohibición de una infracción intracomunitaria y la autoridad que comunica la información esté de acuerdo con que se difunda .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , los Estados miembros adoptarán las medidas legislativas necesarias para restringir los derechos y las obligaciones previstos en los artículos 10 , 11 y 12 de la Directiva 95/46 / CE en la medida que se requiera para salvaguardar los intereses contemplados en las letras d ) y f ) del apartado 1 del artículo 13 de dicha Directiva .
La Comisión podrá restringir los derechos y las obligaciones previstos en el apartado 1 del artículo 4 , el artículo 11 , el apartado 1 del artículo 12 , los artículos 13 a 17 y el apartado 1 del artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 cuando dicha restricción constituya una medida necesaria para salvaguardar los intereses a que se hace referencia en las letras a ) y e ) del apartado 1 del artículo 20 de dicho Reglamento .
