la suma de un número de derechos de emisión equivalente a la parte del cuadro del plan nacional de asignación que representa la cantidad de derechos de emisión no asignada a las instalaciones existentes .
La propuesta deberá ser objeto de remisión , verificación y aplicación automática por parte del DITC , de conformidad con los procesos establecidos en el anexo XI bis . » .
El artículo 28 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 28
Detección de discrepancias por el DITC
El Administrador Central velará por que el DITC efectúe las verificaciones automáticas que se especifican en los anexos VIII , IX , XI y XI bis en relación con todos los procesos relativos a los derechos de emisión , las emisiones verificadas , las cuentas , los cambios del cuadro del plan nacional de asignación y las unidades de Kioto , a fin de garantizar que no haya discrepancias .
Cuando las verificaciones automáticas contempladas en el apartado 1 pongan de manifiesto una discrepancia en alguno de los procesos previstos en los anexos VIII , IX , XI y XI bis , el Administrador Central informará inmediatamente de ello al administrador o los administradores de registro interesados , mediante el envío de una respuesta automatizada en la que se detallará la naturaleza exacta de la discrepancia utilizando los códigos de respuesta que se especifican en dichos anexos .
Una vez recibidos tales códigos de respuesta en relación con alguno de los procesos previstos en los anexos VIII , IX u XI bis , el administrador del registro iniciador deberá poner término al proceso e informará de ello al DITC .
El Administrador Central no actualizará la información contenida en el DITC .
El administrador o los administradores de registro interesados notificarán inmediatamente a los titulares de las cuentas de que se trate que se ha puesto término al proceso . » .
El artículo 29 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El Administrador Central velará por que el DITC inicie periódicamente el proceso de conciliación de datos establecido en el anexo X.
A ese fin , el DITC consignará todos los procesos relativos a los derechos de emisión , las cuentas , los cambios del cuadro del plan nacional de asignación y las unidades de Kioto . » ;
se añade el apartado 3 siguiente :
A solicitud del Administrador Central , el administrador de registro le proporcionará una copia del cuadro de emisiones verificadas de su registro .
El Administrador Central comprobará que el cuadro de emisiones verificadas del registro es idéntico al que figura en el DITC .
Si se detecta una diferencia , el Administrador Central informará inmediatamente de ello al administrador de registro y solicitará que se subsane la diferencia por medio del proceso de actualización de las emisiones verificadas establecido en el anexo VIII .
EL DITC consignará todas los cambios introducidos en el cuadro de emisiones verificadas . » .
El artículo 32 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 32
Procesos
El artículo 33 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 33
Códigos de identificación
El administrador de registro asignará a cada uno de los procesos contemplados en los anexos VIII y XI bis un código de identificación de la correspondencia exclusivo . Asimismo , asignará un código de identificación de la transacción exclusivo a cada uno de los procesos contemplados en el anexo IX .
Esos códigos de identificación deberán incluir los elementos que se especifican en el anexo VI . » .
El artículo 34 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 34
Finalización de los procesos relativos a las cuentas , los cambios del cuadro del plan nacional de asignación y las emisiones verificadas
Cuando se haya establecido un enlace de comunicación entre los dos diarios independientes de transacciones y si todos los procesos relativos a las cuentas , los cambios del cuadro del plan nacional de asignación y las emisiones verificadas se completan mediante el intercambio de datos por medio del Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC , estos se darán por finalizados cuando los dos diarios independientes de transacciones hayan notificado al registro iniciador que no han detectado discrepancia alguna en la propuesta enviada por este .
En todos los demás casos , distintos de los indicados en el párrafo primero , todos los procesos contemplados en relación con las cuentas , los cambios del cuadro del plan nacional de asignación y las emisiones verificadas se darán por finalizados cuando el DITC haya notificado al registro iniciador que no ha detectado discrepancia alguna en la propuesta enviada por este . » .
Se inserta el artículo 34 bis siguiente :
« Artículo 34 bis
Anulación manual de transacciones finalizadas iniciadas por error
Si un titular de cuenta o el administrador de registro que actúe en nombre del titular de cuenta ha iniciado involuntariamente o por error una transacción prevista en los artículos 52 , 53 , 58 o 62 , apartado 2 , podrá proponer a su administrador de registro que realice una anulación manual de la transacción mediante solicitud escrita debidamente firmada por el representante o representantes autorizados del titular de cuenta que estén facultados para iniciar una transacción y enviada en el plazo de cinco días laborables a partir de la finalización de la transacción o de la entrada en vigor del presente Reglamento , si esta última es posterior .
La solicitud incluirá una declaración en la que debe indicarse que la transacción se había iniciado involuntariamente o por error .
El administrador de registro podrá notificar al Administrador Central la solicitud y su intención de efectuar una intervención manual específica en su base de datos a fin de anular la transacción en el plazo de 30 días naturales a partir de su decisión de anular la transacción y no más tarde de 60 días naturales a partir de la finalización de la transacción o de la entrada en vigor del presente Reglamento , si esta última es posterior .
El Administrador Central , en el plazo de 30 días naturales a partir de la recepción de la notificación del administrador de registro con arreglo al apartado 2 , párrafo primero , deberá efectuar una intervención manual en la base de datos del DITC correspondiente a la especificada en la notificación del administrador de registro si :
la notificación se envió en el plazo indicado en el apartado 2 , párrafo primero ;
la intervención manual propuesta solo anula los efectos de la transacción que se considera iniciada involuntariamente o por error , y no implica la anulación de los efectos de transacciones posteriores correspondientes a los mismos derechos de emisión o unidades de Kioto .
El administrador de registro no podrá anular transacciones de conformidad con los artículos 52 y 53 si , como consecuencia de ello , se produjera el incumplimiento de un titular respecto al año anterior . » .
En el artículo 44 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros deberán notificar a la Comisión cualquier corrección que afecte a su plan nacional de asignación , acompañada de la corrección correspondiente del cuadro de ese plan .
Cuando la corrección del cuadro del plan nacional de asignación esté basada en un plan nacional de asignación que se haya notificado a la Comisión y no haya sido rechazado en virtud del artículo 9 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE o en relación con el cual la Comisión haya aceptado enmiendas y dicha corrección sea resultado de una mejora de los datos , la Comisión ordenará al Administrador Central que la incluya en el cuadro del plan nacional de asignación que figura en el DITC .
Todas esas correcciones respecto a los nuevos entrantes se efectuarán de conformidad con el proceso de cambio automático del cuadro del plan nacional de asignación establecido en el anexo XI bis del presente Reglamento .
Las correcciones que no se refieran a los nuevos entrantes se efectuarán de conformidad con los procedimientos de inicialización a que se refiere el anexo XIV del presente Reglamento .
En todos los demás casos , el Estado miembro deberá notificar a la Comisión la corrección del plan nacional de asignación y si dicha corrección no es rechazada de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 9 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , la Comisión ordenará al Administrador Central que la incluya en el cuadro del plan nacional de asignación que figura en el DITC , de conformidad con los procedimientos de inicialización establecidos en el anexo XIV del presente Reglamento . » .
El artículo 46 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 46
Asignación de derechos de emisión a los titulares
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 2 , y en el artículo 47 , el 28 de febrero de 2008 , a más tardar , y el 28 de febrero de cada año posterior , a más tardar , el administrador de registro transferirá desde la cuenta de haberes de Parte a la cuenta de haberes de titular correspondiente la proporción del total de derechos de emisión expedidos por cualquier administrador de registro en virtud del artículo 45 que haya sido asignada a la instalación de que se trate para dicho año , de conformidad con la sección pertinente del cuadro del plan nacional de asignación .
Cuando así se prevea en relación con alguna instalación del cuadro del plan nacional de asignación del Estado miembro , el administrador de registro podrá transferir esa proporción en una fecha posterior de cada año .
Los derechos de emisión se asignarán según el proceso de asignación que se especifica en el anexo IX . » .
El artículo 48 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 48
Asignación de derechos de emisión a los nuevos entrantes
Cuando así lo ordene la autoridad competente , el administrador de registro transferirá una proporción de los derechos de emisión expedidos por cualquier administrador de registro en virtud del artículo 45 que contenga la cuenta de haberes de Parte a la cuenta de haberes de titular de un nuevo entrante de conformidad con la sección pertinente del cuadro del plan nacional de asignación de ese nuevo entrante para el año de que se trate .
Los derechos de emisión se transferirán según el proceso de asignación que se especifica en el anexo IX . » .
Se inserta el artículo 48 bis siguiente :
« Artículo 48 bis
Asignación de derechos de emisión después de su venta por el Estado miembro
Si así lo ordena la autoridad competente después de la venta de derechos de emisión de un Estado miembro , el administrador de registro transferirá una cantidad de derechos de emisión de la cuenta de haberes de Parte a la cuenta de haberes de persona o cuenta de haberes de titular del comprador de los derechos .
Los derechos de emisión transferidos dentro del mismo registro se transferirán de conformidad con el proceso de “ transferencia interna ” que se especifica en el anexo IX .
Los derechos de emisión transferidos de un registro a otro se transferirán de conformidad con el proceso de “ transferencia externa ( 2008-2012 y períodos posteriores ) ” que se especifica en el anexo IX . » .
El artículo 50 queda modificado como sigue :
« Cuando se establezca un enlace de comunicación entre el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC y del DITC de conformidad con el artículo 7 del presente Reglamento , un Estado miembro no podrá transferir o adquirir URE o UCA hasta que hayan transcurrido 16 meses desde el envío de su informe con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , de la Decisión 280/2004 / CE , a menos que la secretaría de la CMNUCC haya comunicado al Estado miembro en cuestión que no se iniciarán procedimientos de cumplimiento . » ;
el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Si , a partir del 1 de enero de 2008 , los haberes de las URE , RCE , UCA y UDA válidos para el período de cinco años pertinente de las cuentas de haberes de Parte , las cuentas de haberes de titular , las cuentas de haberes de persona y las cuentas de retirada de un Estado miembro resultaran menos de un 1 % superiores a la reserva del período de compromiso , equivalente al 90 % de la cantidad atribuida al Estado miembro o al 100 % de cinco veces el inventario más reciente que se haya examinado , si este valor es menor , el Administrador Central lo notificará a dicho Estado miembro . » .
El artículo 51 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 51
Emisiones verificadas de una instalación
Una vez que se considere que el informe del titular de una instalación acerca de las emisiones de esta durante el año precedente , verificado de acuerdo con los requisitos detallados establecidos por el Estado miembro en virtud del anexo V de la Directiva 2003/87 / CE , es satisfactorio , cada verificador , incluidas las autoridades competentes que actúen como verificadores anotará o aprobará la anotación de las emisiones verificadas anuales en la sección del cuadro de emisiones verificadas designada para dicha instalación y año , según el proceso de actualización de emisiones verificadas que se especifica en el anexo VIII del presente Reglamento .
El administrador de registro podrá prohibir la anotación de las emisiones verificadas anuales de una instalación hasta que la autoridad competente reciba el informe de emisiones verificadas presentado por los titulares de dicha instalación de conformidad con el artículo 14 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , y permita al registro recibir las emisiones verificadas anuales .
La autoridad competente podrá ordenar al administrador de registro que corrija las emisiones verificadas anuales de una instalación correspondientes al año precedente , con el fin de garantizar el cumplimiento de los requisitos detallados establecidos por el Estado miembro en virtud del anexo V de la Directiva 2003/87 / CE , mediante la anotación de las emisiones verificadas anuales corregidas para dicha instalación y año en la sección del cuadro de emisiones verificadas designada para dicha instalación y año , según el proceso de actualización de emisiones verificadas que se especifica en el anexo VIII del presente Reglamento .
Si la autoridad competente ordena al administrador de registro que corrija las emisiones verificadas anuales de una instalación relativas al año anterior después del plazo especificado en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2003/87 / CE para la entrega de una cantidad de derechos de emisión igual a las emisiones del año anterior , el Administrador Central solo permitirá tal corrección si fuera informado de la decisión de la autoridad competente sobre la nueva situación de cumplimiento de la instalación como consecuencia de la corrección de las emisiones verificadas . » .
El artículo 55 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 55
Cálculo de las cifras relativas a la situación de cumplimiento
Tras haber realizado una anotación en la sección del cuadro de entrega de derechos de emisión o del cuadro de emisiones verificadas designada para una instalación , el administrador de registro deberá determinar :
con respecto a 2005 , 2006 y 2007 , la cifra relativa a la situación de cumplimiento de dicha instalación correspondiente a cada año , mediante el cálculo del total de los derechos de emisión entregados de conformidad con los artículos 52 , 53 y 54 para el período 2005-2007 menos el total de las emisiones verificadas en el actual período de cinco años hasta el año en curso , inclusive ;
con respecto a 2008 y a cada año posterior , la cifra relativa a la situación de cumplimiento de dicha instalación correspondiente a cada año , mediante el cálculo del total de los derechos de emisión entregados de conformidad con los artículos 52 , 53 y 54 para el período actual menos el total de las emisiones verificadas desde 2008 hasta el año en curso , inclusive , más un factor de corrección .
El factor de corrección a que se refiere la letra b ) será igual a cero en los casos en los que la cifra correspondiente a 2007 sea superior a cero , pero igual a la cifra correspondiente a 2007 en los casos en los que dicha cifra sea igual o inferior a cero . » .
El artículo 57 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 57
Anotaciones en el cuadro de emisiones verificadas
En los casos en los que a 1 de mayo de 2006 y a 1 de mayo de cada año posterior no se haya anotado en el cuadro de emisiones verificadas ninguna cifra correspondiente a las emisiones verificadas de una instalación relativas al año anterior , no podrán anotarse en dicho cuadro las cifras sustitutivas de emisión determinadas con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE cuyo cálculo no se haya efectuado con la mayor exactitud posible de acuerdo con los requisitos detallados establecidos por el Estado miembro en virtud del anexo V de la mencionada Directiva . » .
En el artículo 58 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El 30 de junio de 2006 , 2007 y 2008 , el administrador de registro cancelará un número determinado de derechos de emisión , RCE y derechos de emisión para casos de fuerza mayor que contenga la cuenta de haberes de Parte , con arreglo a los artículos 52 , 53 y 54 .
El número de derechos de emisión , RCE y derechos de emisión para casos de fuerza mayor a cancelar deberá ser igual al total , en el momento de la cancelación , de derechos de emisión entregados que hayan sido anotados en el cuadro de entrega de derechos de emisión en relación con los períodos comprendidos entre el 1 de enero de 2005 y el momento de la cancelación en 2006 , entre el momento de la cancelación en 2006 y el momento de la cancelación en 2007 , y entre el momento de la cancelación en 2007 y el momento de la cancelación en 2008 . » .
El artículo 59 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 59
Cancelación y retirada de derechos de emisión entregados correspondientes al período 2008-2012 y a los períodos subsiguientes
Antes del 30 de junio de 2009 y del 30 de junio de cada año posterior , el administrador de registro cancelará los derechos de emisión entregados correspondientes al período 2008-2012 y a cada período de cinco años subsiguiente , mediante :
la conversión en UCA de un número de derechos de emisión expedidos para el período de cinco años en cuestión que contenga la cuenta de haberes de Parte , igual al total de derechos de emisión entregados con arreglo al artículo 52 conforme a lo anotado en el cuadro de entrega de derechos de emisión desde el 1 de enero del primer año del período correspondiente hasta el 31 de mayo del año subsiguiente y desde el 1 de junio del año anterior hasta el 31 de mayo de cada año subsiguiente , mediante la eliminación del elemento relativo al derecho de emisión del código de identificación de la unidad exclusivo correspondiente a cada una de dichas UCA , formado por los elementos que se especifican en el anexo VI , de conformidad con el proceso de “ conversión de derechos entregados para retirada ( 2008-2012 y siguientes ) ” establecido en el anexo IX , y
la transferencia de la cuenta de haberes de Parte a la cuenta de retirada correspondiente al período de que se trate de un número de unidades de Kioto del tipo que especifique la autoridad competente , a excepción de las unidades de Kioto resultantes de los proyectos mencionados en el artículo 11 bis , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , igual al total de derechos de emisión entregados con arreglo a los artículos 52 y 53 conforme a lo anotado en el cuadro de entrega de derechos de emisión desde el 1 de enero del primer año del período correspondiente hasta el 31 de mayo de cada año subsiguiente y desde el 1 de junio del año anterior hasta el 31 de mayo de cada año subsiguiente , de conformidad con el proceso de “ retirada de derechos entregados ( 2008-2012 y siguientes ) ” establecido en el anexo IX .
Después del 30 de junio de 2013 y el 30 de junio del año siguiente al final de cada período de cinco años subsiguiente , el administrador de registro podrá retirar cualquier derecho de emisión aún no asignado a los titulares convirtiéndolo en UCA mediante la eliminación del elemento relativo al derecho de emisión del código de identificación de la unidad exclusivo correspondiente a cada una de dichas UCA , formado por los elementos que se especifican en el anexo VI , de conformidad con el proceso de “ conversión de derechos no asignados para retirada ( 2008-2012 y siguientes ) ” establecido en el anexo IX , y su transferencia de la cuenta de haberes de Parte a la cuenta de retirada para el período correspondiente , de conformidad con el proceso de “ retirada de derechos no asignados ( 2008-2012 y siguientes ) ” establecido en el anexo IX . » .
En el artículo 60 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
a la transferencia de las cuentas de haberes contempladas en el artículo 11 , apartados 1 y 2 , a la cuenta de cancelación correspondiente al período 2005-2007 , de un número de derechos de emisión igual al número de derechos de emisión que contenga el registro expedidos para el período 2005-2007 por cualquier registro , menos el número de derechos de emisión en el momento de la cancelación y la sustitución , entregados con arreglo a los artículos 52 y 54 desde el momento de la retirada el 30 de junio del año anterior ; » .
En el artículo 61 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
a la transferencia de todos los derechos de emisión asignados a los titulares para el período de cinco años anterior de sus cuentas de haberes de titular y de persona a la cuenta de haberes de Parte ;
a la conversión en UCA de un número de derechos de emisión igual al número de derechos de emisión que contenga el registro , asignados por cualquier registro para el período de cinco años anterior , menos el número de derechos de emisión entregados con arreglo al artículo 52 desde el 31 de mayo del año anterior , mediante la eliminación del elemento relativo al derecho de emisión del código de identificación de la unidad exclusivo correspondiente a cada una de dichas UCA , formado por los elementos que se especifican en el anexo VI ; » .
En el artículo 63 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando así lo ordene el organismo competente del Estado miembro , el administrador de registro transferirá la cantidad y los tipos de unidades de Kioto que especifique dicho organismo y que todavía no hayan sido retirados de la cuenta de haberes de Parte con arreglo al artículo 59 a la cuenta de retirada adecuada de su registro , según el proceso de “ retirada de unidades de Kioto ( 2008-2012 y siguientes ) ” que se especifica en el anexo IX . » .
A continuación del artículo 63 , se inserta el capítulo V bis siguiente :
« CAPÍTULO V BIS
FUNCIONAMIENTO DE LOS REGISTROS DE LOS ESTADOS MIEMBROS QUE NO DISPONEN DE UCA
Artículo 63 bis
Funcionamiento de los registros de los Estados miembros que no disponen de UCA
Los Estados miembros que no puedan expedir UCA por motivos distintos del hecho de ser considerados no elegibles para transferir y adquirir URE y UCA y utilizar RCE , de conformidad con las disposiciones de la Decisión 11 / CMP.1 del Protocolo de Kioto de la CMNUCC , deberán establecer , gestionar y mantener sus registros de forma consolidada con el registro comunitario .
El artículo 3 , apartado 3 , el artículo 4 , el artículo 6 , apartado 1 , el artículo 11 , apartados 1 , 3 y 4 , el artículo 30 , apartado 1 , los artículos 34 a 36 , el artículo 44 , apartado 3 , el artículo 45 , el artículo 49 , apartado 1 , los artículos 59 a 61 y el artículo 65 no se aplicarán a esos registros .
A partir del 1 de enero de 2008 , los registros gestionados de conformidad con el apartado 1 deberán poder realizar los procesos que les sean aplicables , previstos en los anexos VIII , IX , X , XI y XI bis .
Artículo 63 ter
Enlace de comunicación entre los registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis y el DITC
Los registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis se comunicarán con el DITC mediante un enlace de comunicación establecido por el registro comunitario .
El Administrador Central activará el enlace de comunicación tras haberse completado los procedimientos de prueba establecidos en el anexo XIII y los procedimientos de inicialización establecidos en el anexo XIV e informará de ello al administrador del registro comunitario .
Artículo 63 quater
Registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis : detección de discrepancias y contradicciones por el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC
El Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC informará a un registro gestionado de conformidad con el artículo 63 bis de cualquier discrepancia detectada en un proceso que haya iniciado dicho registro por medio del administrador del registro comunitario .
El registro gestionado de conformidad con el artículo 63 bis deberá poner término al proceso y el administrador del registro comunitario informará de ello al Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC .
El administrador del registro gestionado de conformidad con el artículo 63 bis y cualquier otro administrador de registro interesado notificarán inmediatamente a los titulares de las cuentas de que se trate que se ha puesto término al proceso .
Artículo 63 quinquies
Registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis : finalización de procesos relativos a las cuentas , a las emisiones verificadas y a los cambios automáticos del cuadro del plan nacional de asignación
Cuando se haya establecido un enlace de comunicación entre los dos diarios independientes de transacciones y si los procesos relativos a las cuentas , las emisiones verificadas y los cambios automáticos del cuadro del plan nacional de asignación se canalizan por medio del Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC , estos procesos se darán por finalizados cuando los dos diarios independientes de transacciones hayan notificado al registro comunitario que no han detectado discrepancia alguna en la propuesta iniciada por el registro gestionado de conformidad con el artículo 63 bis .
En todos los casos distintos de los indicados en el primer apartado , todos los procesos contemplados en los anexos VIII y XI bis se darán por finalizados cuando el DITC haya notificado al registro comunitario que no ha detectado discrepancia alguna en la propuesta iniciada por el registro gestionado de conformidad con el artículo 63 bis .
Artículo 63 sexies
Registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis : finalización de procesos relativos a las transacciones internas de cada registro
Todos los procesos contemplados en el anexo IX , con la excepción del proceso de transferencia externa , se darán por finalizados cuando los dos diarios independientes de transacciones hayan notificado al registro comunitario que no han detectado discrepancia alguna en la propuesta iniciada por el registro gestionado de conformidad con el artículo 63 bis y el registro comunitario haya enviado a ambos diarios independientes de transacciones la confirmación de que el registro gestionado de conformidad con el artículo 63 bis ha actualizado sus datos con arreglo a dicha propuesta .
Sin embargo , hasta que no se haya establecido el enlace de comunicación entre el DITC y el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC , todos los procesos contemplados en el anexo IX , con la excepción del proceso de transferencia externa , se darán por finalizados cuando el DITC haya notificado al registro comunitario que no ha detectado discrepancia alguna en la propuesta iniciada por el registro gestionado de conformidad con el artículo 63 bis y el registro comunitario haya enviado al DITC la confirmación de que el registro gestionado de conformidad con el artículo 63 bis ha actualizado sus datos con arreglo a su propia propuesta .
Artículo 63 septies
Registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis : finalización del proceso de transferencia externa
El proceso de transferencia externa en el que intervenga un registro gestionado de conformidad con el artículo 63 bis se dará por finalizado cuando los dos diarios independientes de transacciones hayan notificado al registro receptor ( o al registro comunitario si el registro receptor es un registro gestionado de conformidad con el artículo 63 bis ) que no han detectado discrepancia alguna en la propuesta enviada por el registro iniciador ( o el registro comunitario si el registro iniciador es un registro gestionado de conformidad con el artículo 63 bis ) y el registro receptor ( o el registro comunitario si el registro receptor es un registro gestionado de conformidad con el artículo 63 bis ) haya enviado a los dos diarios independientes de transacciones la confirmación de que ha actualizado sus datos con arreglo a dicha propuesta .
Sin embargo , hasta que no se haya establecido el enlace de comunicación entre el DITC y el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC , el proceso de transferencia externa en el que intervenga un registro gestionado de conformidad con el artículo 63 bis se dará por finalizado cuando el DITC haya notificado al registro receptor ( o al registro comunitario si el registro receptor es un registro gestionado de conformidad con el artículo 63 bis ) que no ha detectado discrepancia alguna en la propuesta enviada por el registro iniciador ( o el registro comunitario si el registro iniciador es un registro gestionado de conformidad con el artículo 63 bis ) y el registro receptor ( o el registro comunitario si el registro receptor es un registro gestionado de conformidad con el artículo 63 bis ) haya enviado al DITC la confirmación de que ha actualizado sus datos con arreglo a dicha propuesta .
Artículo 63 octies
Registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis : autenticación
Los registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis se autenticarán ante el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC mediante el registro comunitario con los certificados digitales expedidos por la Secretaría de la CMNUCC o por una entidad que esta designe .
No obstante , hasta que no se haya establecido el enlace de comunicación entre el DITC y el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC , se autenticarán ante el DITC mediante el registro comunitario con los certificados digitales , los nombres de usuario y las contraseñas contemplados en el anexo XV .
La Comisión , o la entidad que esta designe , actuará como autoridad de certificación para todos los certificados digitales y distribuirá los nombres de usuario y las contraseñas .
Artículo 63 nonies
Disposiciones especiales relativas a determinadas obligaciones de los administradores de registro de los registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis
El administrador del registro comunitario llevará a cabo las obligaciones previstas en el artículo 71 y el artículo 72 , apartados 2 y 3 , en relación con los administradores de registro de los registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis .
Artículo 63 decies
Registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis : cuentas
Los registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis deberán contener , como mínimo , dos cuentas de haberes de Parte , abiertas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 .
Los derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 1 estarán incluidos solo en una de las cuentas de haberes de Parte , y ninguna cuenta de haberes de Parte distinta de la que contenga derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 1 podrá participar en las transferencias externas entre registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis y registros distintos de los así gestionados .
La cuenta de haberes de Parte que contenga derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 1 no se utilizará para transacciones distintas de las transferencias externas entre registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis y registros distintos de los así gestionados y solo incluirá unidades con un tipo de unidad inicial 1 .
Las cuentas de haberes de titular abiertas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , no incluirán derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 1 al final de una transacción .
Las cuentas de haberes de persona de los registros gestionados conformidad con el artículo 63 bis no podrán participar en las transferencias externas entre registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis y registros distintos de los así gestionados .
Artículo 63 undecies
Registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis : cuadro del plan nacional de asignación para el período 2008-2012 y para cada período de cinco años subsiguiente
Con posterioridad a cualquier corrección efectuada en el cuadro del plan nacional de asignación con arreglo al artículo 44 , apartado 2 , que haya sido introducida después de la expedición de derechos de emisión de conformidad con el artículo 45 y a resultas de la cual se reduzca la cantidad total de los derechos de emisión expedidos en virtud de dicho artículo para el período 2008-2012 o período de cinco años subsiguiente , los registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis deberán proceder a la transferencia del número de derechos de emisión que especifique la autoridad competente desde las cuentas de haberes mencionadas en el artículo 11 , apartado 2 , y el artículo 63 decies que los contengan a la cuenta de cancelación del registro comunitario para el período pertinente .
Artículo 63 duodecies
Registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis : expedición de derechos de emisión
Tras la inclusión del cuadro del plan nacional de asignación en el DITC , y a reserva de lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 2 , el 28 de febrero del primer año del período 2008-2012 y el 28 de febrero del primer año de cada período de cinco años subsiguiente , el administrador de un registro gestionado de conformidad con el artículo 63 bis expedirá la cantidad total de derechos de emisión especificada en dicho cuadro a la cuenta de haberes de Parte .
Al proceder a dicha expedición , el administrador de registro asignará un código de identificación de la unidad exclusivo a cada derecho de emisión , formado por los elementos que se especifican en el anexo VI , en el que el tipo de unidad inicial será 0 y el suplementario , 4 .
Los derechos de emisión se expedirán según el proceso de expedición de derechos de emisión ( registros a que se refiere el artículo 63 bis ) que se especifica en el anexo IX .
Artículo 63 terdecies
Registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis : transferencias de derechos de emisión entre las cuentas de haberes de titular de los registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis y otros registros
Los registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis efectuarán todas las transferencias de derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 0 y un tipo de unidad suplementario 4 entre las cuentas de haberes , cuando así lo solicite el titular de una cuenta :
dentro de su propio registro , según el proceso de transferencia interna que se especifica en el anexo IX ;
entre dos registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis , según el proceso de “ transferencia entre dos registros del artículo 63 bis ” , que se especifica en el anexo IX ;
entre un registro gestionado de conformidad con el artículo 63 bis y un registro distinto de uno así gestionado de conformidad con el proceso de “ transferencia externa ( entre un registro del artículo 63 bis y otro registro ) ” , que se especifica en el anexo IX .
Las transferencias de derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 0 y un tipo de unidad suplementario 4 hacia registros no gestionados de conformidad con el artículo 63 bis no podrán ser solicitadas por titulares de cuentas de haberes de persona .
El DITC procederá al bloqueo de todas las transacciones que puedan tener como resultado la transferencia de derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 0 y un tipo de unidad suplementario 4 hacia registros distintos de los gestionados de conformidad con el artículo 63 bis .
Artículo 63 quaterdecies
Registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis : cancelación contemplada en el artículo 58 o 62
Cuando se realice una cancelación y una retirada con arreglo al artículo 58 o una cancelación voluntaria con arreglo al artículo 62 , el administrador de un registro gestionado de conformidad con el artículo 63 bis procederá a la cancelación mediante la transferencia de derechos de emisión como exige el artículo 58 o 62 a la cuenta de cancelación o a la cuenta de retirada del registro comunitario .
Artículo 63 quindecies
Registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis : cancelación y retirada de derechos de emisión entregados y de RCE correspondientes al período 2008-2012 y a los períodos subsiguientes
Antes del 30 de junio de 2009 y el 30 de junio de cada año posterior , el administrador de registro de un registro gestionado de conformidad con el artículo 63 bis procederá a la cancelación de un número de derechos de emisión y RCE que contenga la cuenta de haberes de Parte , de conformidad con los artículos 52 y 53 .
El número de derechos de emisión y de RCE por cancelar deberá ser igual al total de derechos de emisión entregados que hayan sido anotados en el cuadro de entrega de derechos de emisión desde el 1 de enero del primer año del período correspondiente hasta el 31 de mayo del año subsiguiente y desde el 1 de junio del año anterior hasta el 31 de mayo de cada año subsiguiente .
La cancelación se realizará mediante la transferencia de derechos de emisión y de RCE , a excepción de las RCE resultantes de los proyectos mencionados en el artículo 11 bis , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , de la cuenta de haberes de Parte a la cuenta de retirada del registro comunitario para el período correspondiente , de conformidad con el proceso de “ retirada ( registros del artículo 63 bis ) ” , que se especifican en el anexo IX .
Artículo 63 sexdecies
Registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis : cancelación y sustitución de derechos de emisión expedidos para el período 2005-2007
El 1 de mayo de 2008 , cada administrador de registro de un registro gestionado de conformidad con el artículo 63 bis efectuará la cancelación y , si así lo ordena la autoridad competente , la sustitución de los derechos de emisión que contenga su registro , según el proceso de cancelación y sustitución de derechos que se especifica en el anexo IX , procediendo para ello :
a la transferencia , de las cuentas de haberes contempladas en el artículo 11 , apartado 2 , y el artículo 63 decies a la cuenta de cancelación del registro comunitario correspondiente al período 2005-2007 , de un número de derechos de emisión igual al número de derechos de emisión expedidos para el período 2005-2007 , menos el número de derechos de emisión entregados en el momento de la cancelación y sustitución con arreglo a los artículos 52 y 54 desde el 30 de junio del año anterior ;
si así lo ordena la autoridad competente , a la expedición de un número de derechos de emisión de sustitución especificados por la autoridad competente mediante la expedición de un número igual de derechos de emisión para el período 2008-2012 , asignando a cada derecho de emisión un código de identificación de unidad formado por los elementos que se especifican en el anexo VI ;
a la transferencia de los derechos de emisión de sustitución mencionados en la letra b ) , si los hubiere , de la cuenta de haberes de Parte a las cuentas de haberes de titular y de persona especificadas por la autoridad competente , desde las que se haya efectuado la transferencia de derechos de emisión prevista en la letra a ) .
Artículo 63 septdecies
Registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis : cancelación y sustitución de derechos de emisión expedidos para el período 2008-2012 y para los períodos subsiguientes
El 1 de mayo de 2013 y el 1 de mayo del primer año de cada período de cinco años subsiguiente , cada administrador de registro de un registro gestionado de conformidad con el artículo 63 bis efectuará la cancelación y la sustitución de los derechos de emisión que contenga su registro , según el proceso de cancelación y sustitución que se especifica en el anexo IX , procediendo para ello :
a la transferencia , desde las cuentas de haberes contempladas en el artículo 11 , apartado 2 , y el artículo 63 decies a la cuenta de cancelación del registro comunitario para el período correspondiente , de un número de derechos de emisión igual al número de derechos de emisión expedidos para el período de cinco años anterior , menos el número de derechos de emisión entregados con arreglo al artículo 52 , desde el 31 de mayo del año anterior ;
a la expedición de un número igual de derechos de emisión de sustitución con un tipo de unidad suplementario 4 para el período en curso a la cuenta de haberes de Parte y a la asignación a cada uno de esos derechos de emisión de un código de identificación de la unidad exclusivo , formado por los elementos que se especifican en el anexo VI ;
a la transferencia de una parte de los derechos de emisión expedidos con arreglo a la letra b ) para el período en curso , de la cuenta de haberes de Parte a cada una de las cuentas de haberes de titular y de persona desde las que se hayan transferido derechos de emisión con arreglo a la letra a ) , igual al número de derechos así transferidos . » .
El artículo 72 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , se añade la frase siguiente :
« Una vez efectuada tal coordinación , el Administrador Central decidirá la fecha de aplicación por los registros y el DITC de cada nueva versión de las especificaciones funcionales y técnicas correspondientes a las normas para el intercambio de datos entre los sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto . » ;
Si es necesaria una nueva versión o revisión de un registro , cada administrador de registro y el Administrador Central deberán completar los procedimientos de prueba establecidos en el anexo XIII antes de que se establezca y active un enlace de comunicación entre la nueva versión o revisión del registro en cuestión y el DITC o el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC . » ;
se inserta el apartado 2 bis siguiente :
« 2 bis .
El Administrador Central convocará reuniones periódicas de los administradores de registro para consultarles sobre cuestiones y procedimientos relacionados con la gestión de los cambios , la gestión de incidentes y cualquier otra cuestión de carácter técnico relativa al funcionamiento de los registros y a la aplicación del presente Reglamento . » .
En el artículo 73 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El Administrador Central y cada administrador de registro conservarán datos relativos a todos los procesos y titulares de cuentas que se especifican en los anexos III , IV , VIII , IX , X , XI y XI bis durante 15 años o hasta que se hayan resuelto las cuestiones relacionadas con la aplicación que puedan afectarles , si esto ocurre más tarde . » .
Los anexos I , II , III , VI a XIII y XVI quedan modificados como se establece en el anexo I del presente Reglamento .
Se inserta el anexo XI bis como se establece en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , puntos 1 a 4 , 6 a 12 , 15 , 16 , 17 , 20 , 21 y 27 a 30 , el anexo I , puntos 2 , 3 , 4 , 5 , letras c ) , e ) , f ) , g ) e i ) , punto 6 , letra b ) , puntos 10 , 11 y 13 , letras d ) , i ) , f ) y g ) , y el anexo II serán de aplicación a partir del 1 de febrero de 2008 .
El artículo 1 , puntos 24 y 26 , y el anexo I , puntos 13 , letras a ) , b ) , c ) y d ) , incisos ii ) y iii ) , y letra e ) serán de aplicación a partir del 1 de enero de 2009 .
No obstante , el anexo I , punto 13 , letras a ) , b ) , c ) y d ) , incisos ii ) y iii ) , y letra e ) , podrá aplicarse antes del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/101 / CE ( DO L 338 de 13.11.2004 , p. 18 ) .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 1 .
DO L 386 de 29.12.2004 , p. 1 .
DO L 316 de 16.11.2006 , p. 12 .
ANEXO I
Los anexos I , II , III , VI a XIII y XVI del Reglamento ( CE ) no 2216/2004 quedan modificados como sigue :
El anexo I se modifica de la forma siguiente :
Cuando no esté establecido el enlace de comunicación entre el Diario Independiente de Transacciones Comunitario ( DITC ) y el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC :
las referencias horarias utilizadas en el DITC y en cada registro deberán estar sincronizadas con la hora GMT ( Greenwich Mean Time ) ;
todos los procesos relativos a los derechos de emisión , las emisiones verificadas , los cambios automáticos del cuadro del plan nacional de asignación y las cuentas deberán completarse mediante el intercambio de datos escritos en Extensible Markup Language ( XML ) utilizando Simple Object Access Protocol ( SOAP ) versión 1.1 sobre Hypertext Transfer Protocol ( HTTP ) versión 1.1 ( Remote Procedure Call — RPC — encoded style ) . » ;
el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando esté establecido el enlace de comunicación entre el DITC y el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC :
las referencias horarias utilizadas en el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC , en el DITC y en cada registro deberán estar sincronizadas , y
todos los procesos relativos a los derechos de emisión y las unidades de Kioto deberán completarse mediante el intercambio de datos ,
utilizando los requisitos de soporte físico y lógico con arreglo a las especificaciones funcionales y técnicas de las normas de intercambio de datos entre sistemas de registro a que se refiere el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
Si los procesos relativos a las emisiones verificadas , las cuentas y los cambios automáticos del cuadro del plan nacional de asignación se completan mediante un intercambio de datos a través del Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC y , desde este , al DITC , ese intercambio de datos deberá realizarse utilizando los requisitos de soporte físico y lógico con arreglo a las especificaciones funcionales y técnicas de las normas de intercambio de datos entre sistemas de registro a que se refiere el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
Si los procesos relativos a las emisiones verificadas , las cuentas y los cambios automáticos del cuadro del plan nacional de asignación se completan mediante un intercambio de datos a través del DITC , ese intercambio de datos deberá realizarse según lo dispuesto en la letra b ) del punto 2 . » .
En el anexo III , punto 1 , se añaden las frases siguientes :
« El nombre del titular debe ser idéntico al nombre de la persona física o jurídica que es titular del permiso de emisión de gases de efecto invernadero considerado .
El nombre de la instalación deberá ser idéntico al nombre indicado en el permiso de emisión de gases de efecto de invernadero considerado . » .
El anexo VI queda modificado como sigue :
en el cuadro VI-1 , en la columna « Código o gama de valores » , fila « Supplementary unit type » , se añade el texto « 4 = derecho de emisión expedido para el período 2008-2012 y períodos de cinco años subsiguientes por un Estado miembro que no tiene UCA » ;
en el cuadro VI-2 , se añade la fila siguiente :
Derecho de emisión expedido para el período 2008-2012 y períodos de cinco años subsiguientes por un Estado miembro que no tiene UCA , no convertido a partir de una UCA u otra unidad de Kioto . »
en el cuadro VI-3 , en la columna « Código o gama de valores » , fila « Account Identifier » , se añade el texto « El Administrador Central establecerá una subgama de valores aparte para el registro comunitario y cada uno de los registros gestionados de forma consolidada con el registro comunitario . » ;
en el cuadro VI-5 , « Permit Identifier » se sustituye por « Account Holder Identifier » ;
el punto 14 se sustituye por el texto siguiente :
Dichos códigos no podrán volver a utilizarse .
El anexo VII queda modificado como sigue :
en el cuadro que figura en el punto 4 se suprime la fila siguiente :
Retirada ( 2008-2012 y siguientes ) »
en el cuadro que figura en el punto 4 se añaden las filas siguientes :
Conversión de derechos entregados para retirada ( 2008-2012 y siguientes )
Conversión de derechos no asignados para retirada ( 2008-2012 y siguientes )
Retirada de unidades de Kioto ( 2008-2012 y siguientes )
Retirada de derechos entregados ( 2008-2012 y siguientes )
Retirada de derechos no asignados ( 2008-2012 y siguientes )
Expedición de derechos ( registros del artículo 63 bis )
Transferencia externa ( entre un registro del artículo 63 bis y otro registro )
Transferencia entre dos registros del artículo 63 bis
Retirada ( registros del artículo 63 bis ) »
en el cuadro que figura en el punto 5 se añade la fila siguiente :
El anexo VIII queda modificado como sigue :
en el punto 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
Siempre que esos procesos se completen mediante un intercambio de datos a través del Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC y , desde este , al DITC , el administrador de registro activará la operación apropiada del servicio web del Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC .
En todos los demás casos , el administrador de registro activará la operación apropiada del servicio web de gestión de cuentas del DITC . » ;
Siempre que esos procesos se completen mediante un intercambio de datos a través del DITC y , desde este , al Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC , un administrador de registro que presente una solicitud deberá recibir en el plazo de 60 segundos un acuse de recibo del Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC y , en el plazo de 24 horas , una notificación de validación del DITC .
En los demás casos , un administrador de registro que presente una solicitud deberá recibir en el plazo de 60 segundos un acuse de recibo del DITC y , en el plazo de 24 horas , una notificación de validación del DITC . » ;
en los cuadros VIII-5 , VIII-11 y VIII-12 , la línea :
« FaxNumber
Obligatorio »
se sustituye por :
Opcional »
en el cuadro VIII-9 , el texto « El registro iniciador ( Originating Registry ) autentica el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC ( o el DITC antes de que se establezca el enlace entre éste y el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC ) , activando la función AuthenticateMessage ( ) y comprueba la versión del registro de transacciones mediante la función CheckVersion ( ) . » se sustituye por el texto siguiente :
« El registro iniciador ( Originating Registry ) autentica el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC ( o el DITC si todos los procesos a que se refiere el anexo VIII se completan mediante un intercambio de datos a través del DITC ) activando la función AuthenticateMessage ( ) y comprueba la versión del registro de transacciones mediante la función CheckVersion ( ) . » ;
en la última fila del cuadro VIII-11 se añade el número « 7162 » ;
en los cuadros VIII-12 y VIII-14 , tras la fila que indica « PermitIdentifier » se añade la fila siguiente :
« PermitDate
en el cuadro VIII-13 , tras la fila que indica « PermitIdentifier » se añade la fila siguiente :
en la última fila del cuadro VIII-15 se añade el número « 7161 » ;
el punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
El DITC verificará , en cada proceso relativo a una cuenta o emisiones verificadas , la versión y la autenticación del registro así como la viabilidad de los mensajes , y enviará en caso de discrepancia los códigos de respuesta correspondientes , que figuran en el cuadro XII-1 entre los números 7900 y 7999 .
Esas verificaciones son equivalentes a las relacionadas con los códigos de respuesta establecidos en las especificaciones funcionales y técnicas de las normas de intercambio de datos entre sistemas de registro a que se refiere el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC , y que figuran en la última columna del cuadro XII-1 junto con los códigos de respuesta equivalentes comprendidos entre los números 7900 y 7999 .
Si una verificación con arreglo a las mencionadas normas de intercambio de datos es equivalente a las verificaciones cuyos códigos de respuesta figuran en el cuadro XII-1 entre los números 7900 y 7999 , o si el Administrador del Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC cambia la aplicación por ese DIT de tal verificación , el Administrador Central inhabilitará la verificación equivalente . » ;
en la última fila del cuadro VIII-17 se añade el número « 7525 » .
El anexo IX queda modificado como sigue :
el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
El DITC realizará las siguientes categorías de verificaciones preliminares en cada proceso relativo a una transacción :
versión y autenticación del registro ;
viabilidad de los mensajes ;
integridad de los datos ;
verificaciones generales de la transacción ;
verificaciones de la secuencia de mensajes .
En caso de detectar una discrepancia , el DITC enviará de vuelta los códigos de respuesta adecuados , que figuran en el cuadro XII-1 entre los números 7900 y 7999 .
Esas verificaciones son equivalentes a las relacionadas con los códigos de respuesta establecidos en las especificaciones funcionales y técnicas de las normas de intercambio de datos entre sistemas de registro a que se refiere el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC , y que figuran en la última columna del cuadro XII-1 junto con los códigos de respuesta equivalentes comprendidos entre los números 7900 y 7999 .
Si una verificación con arreglo a las mencionadas normas de intercambio de datos es equivalente a las verificaciones cuyos códigos de respuesta figuran en el cuadro XII-1 entre los números 7900 y 7999 , y si el Administrador del Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC cambia la aplicación por ese DIT de tal verificación , el Administrador Central inhabilitará la verificación equivalente . » ;
el cuadro IX-1 se modifica como sigue :
en la columna « Códigos de respuesta del DITC » , fila « Transferencia externa ( 2008-2012 y siguientes ) » , se añade « Códigos 7221 a 7222 » ,
en la columna « Códigos de respuesta del DITC » , fila « Transferencia externa ( 2005-2007 ) » , se añade « Códigos 7221 a 7222 » ,
en la columna « Códigos de respuesta del DITC » , fila « Cancelación y sustitución » , se añade el texto siguiente : « ( registros del artículo 63 bis ) ; 7219 ; Códigos 7223 a 7224 ; 7360 ; 7402 ; 7404 ; 7406 ; Códigos 7407 a 7408 ; 7202 » ,
se suprime la fila siguiente :
« Retirada ( 2008-2012 y siguientes )
Códigos 7358 a 7361 »
se añaden las filas siguientes :
« Conversión de derechos entregados para retirada ( 2008-2012 y siguientes )
Códigos 7359 a 7361
Códigos 7363 a 7365
Códigos 7225 a 7226
Códigos 7201 a 7203
Retirada ( registros del artículo 63 bis )
Códigos 7227 a 7228
Códigos 7360 a 7362
Transferencia entre dos registros del artículo 63 bis
Códigos 7406 a 7407
se añade el punto 7 siguiente :
Las transferencias externas entre un registro del artículo 63 bis y otro registro se realizarán siguiendo las etapas siguientes :
previa solicitud del titular de transferir derechos con un tipo de unidad suplementario 4 de una cuenta de un registro del artículo 63 bis , el registro de origen :
verifica si el saldo de la cuenta de haberes de Parte en el registro del artículo 63 bis en la que solo se pueden depositar derechos con un tipo de unidad suplementario 1 , 2 o 3 , es al menos igual a la cantidad que va a transferirse ,
envía los derechos a la cuenta de haberes de Parte del registro del artículo 63 bis en la que solo se pueden depositar derechos con un tipo de unidad suplementario 4 ,
transfiere una cantidad equivalente de derechos con un tipo de unidad suplementario 1 , 2 o 3 de la cuenta de haberes de Parte en la que solo pueden depositarse derechos con un tipo de unidad suplementario 1 , 2 o 3 a la cuenta de haberes de origen de la transacción ,
transfiere esos derechos con un tipo de unidad suplementario 1 , 2 o 3 de la cuenta de haberes origen de la transacción a la cuenta de destino ;
previa solicitud del titular de transferir derechos con un tipo de unidad suplementario 1 , 2 o 3 de una cuenta de un registro del artículo 63 bis , el registro receptor :
transfiere los derechos con un tipo de unidad suplementario 1 , 2 o 3 a la cuenta de destino ,
envía esos derechos de la cuenta de destino a la cuenta de haberes de Parte del registro gestionado con arreglo al artículo 63 bis en la que solo se pueden depositar derechos con un tipo de unidad suplementario 1 , 2 o 3 ,
El anexo X queda modificado del siguiente modo :
en el punto 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando no esté establecido el enlace de comunicación entre el DITC y el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC , cada registro deberá atender las peticiones de los siguientes datos relativos a una hora y fecha determinadas presentadas por el DITC : » ;
en el punto 2 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando no esté establecido el enlace de comunicación entre el DITC y el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC , cada registro deberá atender las peticiones de los siguientes datos relativos a una hora y fecha determinadas presentadas por el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC : » ;
en el punto 3 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando esté establecido el enlace de comunicación entre el DITC y el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC , cada registro deberá atender las peticiones de los siguientes datos relativos a una hora y fecha determinadas presentadas por el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC en nombre del DITC o por el DITC : » ;
El DITC verificará la versión y la autenticación del registro así como la viabilidad de los mensajes y la integridad de los datos durante el proceso de conciliación de datos , y enviará en caso de discrepancia los códigos de respuesta correspondientes , que figuran en el cuadro XII-1 entre los números 7900 y 7999 .
Si una verificación con arreglo a las mencionadas normas de intercambio de datos es equivalente a las verificaciones cuyos códigos de respuesta figuran en el cuadro XII-1 entre los números 7900 y 7999 , o si el Administrador del Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC cambia la aplicación por ese DIT de tal verificación , el Administrador Central inhabilitará la verificación equivalente . » .
En el anexo XI , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando esté establecido el enlace de comunicación entre el DITC y el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC y todos los procesos relativos a los derechos de emisión , las emisiones verificadas , las cuentas , los cambios automáticos del cuadro del plan nacional de asignación y las unidades de Kioto se completen mediante un intercambio de datos a través del Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC y , desde este , al DITC , el DITC solo continuará realizando únicamente el proceso administrativo contemplado en la letra b ) del punto 1 . » .
El anexo XII queda modificado como sigue :
el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
El significado de cada código de respuesta se indica en el cuadro XII-1 . » ;
el cuadro XII-1 se modifica como sigue :
se suprimen los encabezamientos de columna y la línea siguientes :
« Código de respuesta
Descripción
El formato del número de fax ( FaxNumber ) de la persona ( People ) no es válido o está fuera de la serie indicada »
se insertan los encabezamientos de columna y las líneas siguientes en el orden numérico apropiado :
Código de respuesta equivalente con arreglo a las normas de intercambio de datos
La instalación asociada a la cuenta de haberes del titular no figura como “ cerrada ” en el cuadro del plan nacional de asignación y , por tanto , no es posible cerrar la cuenta
En el cuadro del plan nacional de asignación no hay ninguna entrada correspondiente a la instalación asociada a la cuenta de haberes del titular y , por tanto , no es posible abrir la cuenta
La cuenta de origen o de destino no puede estar en un registro del artículo 63 bis
Los derechos por transferir no pueden tener un tipo de unidad suplementario 4
La cuenta de destino debe ser la cuenta de cancelación del período pertinente
Los derechos por expedir deben tener un tipo de unidad suplementario 4
Los haberes combinados tras la transacción de las dos cuentas de haberes de Parte implicadas en la transacción en el registro del artículo 63 bis deben coincidir con sus haberes combinados antes de la transacción
El saldo de la cuenta de haberes de Parte en la que se pueden depositar derechos con un tipo de unidad suplementario 1 , 2 o 3 debe ser superior o igual a la cantidad por transferir del registro del artículo 63 bis
La cuenta de destino debe ser la cuenta de retirada del período en curso
Los derechos deben ser los expedidos para el período en curso
La cantidad de UCA por retirar no coincide con la cantidad de derechos convertidos con el proceso “ conversión de derechos no asignados para retirada ”
La transacción no se ha iniciado después del 30 de junio del año siguiente al último año del período de cinco años pertinente
Las unidades por retirar son derechos y , por tanto , no pueden retirarse
La cantidad por convertir no puede ser superior al número de derechos expedidos pero no asignados
El número de derechos cancelados debe coincidir con el número de derechos por cancelar con arreglo al artículo 63 sexdecies
El número total de derechos debe ser la misma en el plan nacional de asignación actualizado y en el plan nacional de asignación en curso
La cantidad asignada a los nuevos entrantes no puede ser superior a la cantidad en la que se ha reducido la reserva
La cifra de emisiones verificadas correspondiente al año X no puede corregirse después del 30 de abril del año X+1 salvo si la autoridad competente notifica al Administrador Central la nueva situación de cumplimiento aplicable a la instalación cuya cifra de emisiones verificadas se ha corregido
El código del período de compromiso no pertenece a la serie indicada
Debe indicarse la asignación correspondiente a todos los años del período de compromiso excepto los anteriores al período en curso
La nueva reserva debe mantenerse en positivo o ser igual a cero
La cantidad de derechos por asignar por instalación y año debe ser superior o igual a 0
El identificador del permiso ( PermitIdentifier ) debe existir y estar conectado con el identificador de la instalación ( InstallationIdentifier )
La cantidad de derechos asignados por instalación y año en el plan nacional de asignación actualizado debe ser superior o igual a la cantidad del plan nacional de asignación en curso
La cantidad de derechos suprimidos del cuadro del plan nacional de asignación para instalaciones debe coincidir con la cantidad en la que se aumenta la reserva
El registro iniciador debe figurar en el cuadro del registro
El estado del registro iniciador debe permitir que se propongan transacciones .
( El DITC mantendrá el estado en curso de cada registro .
En ese caso , el DITC debe reconocer que el registro es plenamente operativo )
El estado del registro receptor debe permitir que se propongan transacciones .
El estado del registro debe permitir que se realicen acciones de conciliación de datos .
En ese caso , el DITC debe reconocer que el registro está disponible para la conciliación )
La identificación de la transacción debe estar compuesta por un código de registro válido seguido de valores numéricos
El código correspondiente al tipo de transacción debe ser válido
El código correspondiente al tipo de transacción suplementario debe ser válido
El código correspondiente al estado de la transacción debe ser válido
El código correspondiente al tipo de cuenta debe ser válido
El identificador de la cuenta de origen debe ser mayor que cero
El identificador de la cuenta de destino debe ser mayor que cero
El registro iniciador ( Originating Registry ) de todos los bloques de unidades debe ser válido
El código correspondiente al tipo de unidad debe ser válido
El código correspondiente al tipo de unidad suplementario ( Supplementary Unit Type ) debe ser válido
Unit Serial Block Start y Unit Serial Block End deben estar presentes
Unit Serial Block End debe ser mayor o igual que Unit Serial Block Start
Las UDA , las URE convertidas a partir de UDA , las RCEt y las RCEl deben tener un código válido correspondiente a “ LULUCF activity ”
Las UCA , las URE convertidas a partir de UCA y las RCE no deben tener un código correspondiente a LULUCF activity
Las URE , RCE , RCEt y RCEl deben tener un identificador de proyecto ( Project Identifier ) válido
Las UCA o UDA no deben tener un identificador de proyecto ( Project Identifier )
Las URE deben tener un código de rastreo ( Track Code ) válido
Las UCA , UDA , REC , RCEt y RCEl no deben tener un código de rastreo ( Track Code )
Las UCA , UDA , URE y RCE no deben tener fecha de vencimiento ( Expiry Date )
La identificación de la transacción para transacciones propuestas no debe existir ya en el DITC
La identificación de la transacción para transacciones en curso debe existir ya en el DITC
Las transacciones completadas con anterioridad no pueden volver a completarse
Las transacciones rechazadas con anterioridad no pueden completarse
Las transacciones respecto a las cuales el DITC haya detectado una discrepancia con anterioridad no pueden completarse
Las transacciones a las que se haya puesto término con anterioridad no pueden completarse
Las transacciones que hayan sido canceladas con anterioridad no pueden completarse
Las transacciones externas aceptadas con anterioridad no pueden darse por terminadas
Los estados de la transacción “ aceptada ” ( Accepted ) o “ rechazada ” ( Rejected ) no son válidas para transacciones no externas
El estado de la transacción desde el registro iniciador debe indicar “ propuesta ” ( Proposed ) , “ completada ” ( Completed ) o “ terminada ” ( Terminated )
El estado de la transacción desde el registro receptor para una transferencia externa debe indicar “ rechazada ” ( Rejected ) o “ aceptada ” ( Accepted )
El período de compromiso aplicable ( Applicable Commitment Period ) debe corresponder al período de compromiso en curso o siguiente ( incluidos sus períodos de saneamiento )
Las unidades determinadas en la transacción deben existir ya en el DITC
Las unidades determinadas en la transacción deben estar contenidas en el registro iniciador
Todos los atributos de todos los bloques de unidades deben ser coherentes con los atributos de los bloques de unidades del DITC , excepto en caso de que los atributos se modifiquen por la transacción en curso
Todos los bloques de unidades de la transacción deben corresponder a un único período de compromiso aplicable ( Applicable Commitment Period )
En todas las transacciones , excepto en las transferencias externas , los registros iniciador y receptor deben ser los mismos
En las transferencias externas , los registros iniciador y de destino no deben ser los mismos
Las unidades determinadas en la transacción no deben presentar incoherencias identificadas durante el proceso de conciliación de datos con el DITC
Las unidades determinadas en la transacción no deben estar involucradas en otra transacción
Las unidades canceladas no deben ser objeto de otras transacciones
Una propuesta de transacción debe contener , al menos , un bloque de unidades
Una transacción no debe expedir más de un tipo de unidad ( Unit Type )
El período de compromiso original ( Original Commitment Period ) debe ser el mismo para todas las unidades expedidas por la transacción
El período de compromiso aplicable ( Applicable Commitment Period ) debe ser el mismo que el período de compromiso original ( Original Commitment Period ) para todas las unidades expedidas por la transacción
La cancelación ( Cancellation ) mediante transferencia a una cuenta de cancelación de unidades expedidas en exceso ( Excess Issuance Cancellation Account ) no debe realizarse en un registro nacional
La cuenta de destino ( Acquiring Account ) para una transacción de cancelación debe ser una cuenta de cancelación
En las transacciones de cancelación deben indicarse los identificadores de las cuentas de destino
Los bloques de unidades por cancelar deben tener el mismo período de compromiso aplicable ( Applicable Commitment Period ) que la cuenta de cancelación ( Cancellation Account )
El registro iniciador que retire unidades debe ser un registro nacional o el Registro Comunitario
La cuenta de destino para una transacción de retirada debe ser una cuenta de retirada
En las transacciones de retirada deben indicarse los identificadores de las cuentas de destino
Los bloques de unidades retiradas deben tener el mismo período de compromiso aplicable ( Applicable Commitment Period ) que la cuenta de retirada ( Retirement Account )
El registro iniciador que arrastre unidades debe ser un registro nacional
La cuenta iniciadora para una transacción de remanente debe ser una cuenta de haberes
Solo pueden arrastrarse unidades al período de compromiso subsiguiente
El identificador de la conciliación de datos ( Reconciliation Identifier ) debe ser mayor que cero
La identificación de la conciliación de datos ( Reconciliation ID ) debe estar compuesta por un código de registro válido seguido de valores numéricos
El estado de la conciliación de datos debe ser un valor comprendido entre 1 y 11
La instantánea de la conciliación de datos debe ser una fecha comprendida entre 01-OCT-2004 y la fecha en curso más 30 días
El tipo de cuenta ( Account Type ) debe ser válido
El identificador de la conciliación de datos ( Reconciliation ID ) debe existir en el cuadro del registro de conciliación ( Reconciliation Log )
El estado de la conciliación de datos enviado por el registro debe ser válido
El estado entrante de la conciliación de datos debe ser el mismo que el estado de la conciliación registrado por el DITC
La fecha y hora de la instantánea de la conciliación de datos del registro ( reconciliation snapshot DateTime ) debe ser coherente con la fecha y hora de la conciliación de datos del DITC ( CITL Reconciliation Snapshot DateTime )
la línea :
Atención : la reserva del período de compromiso está próxima a agotarse »
Atención : los haberes calculados con arreglo a la Decisión 18 / CP.7 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC superan en solo un 1 % a la reserva del período de compromiso »
El anexo XIII queda modificado como sigue :
en el punto 3 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
Pruebas integradas del proceso : se comprobará la capacidad del registro para ejecutar todos los procesos , incluidos todos los estados y fases pertinentes previstas en los anexos VIII a XI y XI bis , así como para permitir intervenciones manuales en la base de datos con arreglo al anexo X. » ;
El Administrador Central exigirá a cada registro que demuestre que su base de datos contiene los códigos de entrada referidos en el anexo VII y los códigos de respuesta referidos en los anexos VIII a XI y XI bis , y que se interpretan y utilizan correctamente en lo que respecta a los procesos . » .
En el anexo XIV , el punto 7 se sustituye por el texto siguiente :
El cuadro del plan nacional de asignación se presentará a la Comisión en el esquema XML siguiente :
< /xs : schema > » .
El anexo XV queda modificado como sigue :
en el punto 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando no esté establecido el enlace de comunicación entre el DITC y el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC , todos los procesos relativos a los derechos , los cambios automáticos del cuadro del plan nacional de asignación , las emisiones verificadas y las cuentas se ejecutarán utilizando un enlace de comunicación con las características siguientes : » ;
Cuando esté establecido el enlace de comunicación entre el DITC y el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC , todos los procesos relativos a los derechos de emisión , los cambios automáticos del cuadro del plan nacional de asignación , las emisiones verificadas , las cuentas y las unidades de Kioto deberán ejecutarse utilizando un enlace de comunicación con las características que establecen las especificaciones funcionales y técnicas de las normas para el intercambio de datos entre sistemas de registro a que se refiere el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC . » .
El anexo XVI queda modificado como sigue :
El Administrador Central expondrá y actualizará la información indicada en los puntos 2 a 4 bis relativa al sistema de registro en la zona pública del sitio web del DITC , de acuerdo con el calendario especificado , y cada administrador de registro expondrá y actualizará la información correspondiente a su registro en la zona pública del sitio web de ese registro , de acuerdo con el calendario especificado . » ;
el punto 2 queda modificado como sigue :
en la letra a ) se añade la frase siguiente :
« Si se trata de cuentas de haberes de titular , el nombre del titular de la cuenta debe ser idéntico al nombre de la persona física o jurídica que es titular del permiso de emisión de gases de efecto invernadero considerado . » ,
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
Nombre , dirección , ciudad , código postal , país , número de teléfono , número de fax y correo electrónico de los representantes autorizados primario y secundario asignados a una cuenta por el titular de la misma , a no ser que el administrador de registro autorice a los titulares de cuentas solicitar que esa información o parte de la misma se mantenga confidencial y si el titular de la cuenta ha solicitado por escrito al administrador de registro que no exponga esa información o parte de ella . » ;
el punto 3 queda modificado como sigue :
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
Derechos y eventuales derechos para casos de fuerza mayor asignados y expedidos a la instalación asociada a la cuenta de haberes de titular y que consta en el cuadro del plan nacional de asignación o es un nuevo entrante , con arreglo al artículo 11 de la Directiva 2003/87 / CE , y cualquier corrección efectuada a tales derechos asignados . » ,
se añade la letra e ) siguiente :
Fecha de entrada en vigor del permiso de emisión de gases de efecto invernadero y fecha de apertura de la cuenta . » ;
el punto 4 queda modificado como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
La cifra de emisiones verificadas , junto con las correcciones efectuadas con arreglo al artículo 51 , de la instalación asociada a la cuenta de haberes de titular del año X se presentará a partir del 15 de mayo del año ( X+1 ) . » ,
A partir del 15 de mayo del año ( X+1 ) se expondrá un símbolo que indique si la instalación asociada a la cuenta de haberes de titular entregó o no , antes del 30 de abril del año ( X+1 ) con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , letra e ) , de la Directiva 2003/87 / CE , el número necesario de derechos de emisión para el año X y cualquier cambio posterior respecto a esa situación de conformidad con las correcciones efectuadas a las emisiones verificadas de acuerdo con el artículo 51 , apartado 4 , del presente Reglamento .
Según sean la cifra relativa a la situación de cumplimiento de la instalación y el estado operativo del registro , se expondrán los símbolos siguientes junto con las declaraciones que figuran a continuación :
Cuadro XVI-1 : Declaraciones de cumplimiento
Cifra relativa a la situación de cumplimiento en el año X con arreglo al artículo 55 , a 30 de abril del año ( X+1 )
Declaración
A exponer en el DITC y en los registros
El total de derechos entregados con arreglo a los artículos 52 , 53 y 54 durante el período es ≥ a las emisiones verificadas en el período hasta el año en curso
“ Antes del 30 de abril se entregó un número de derechos y de unidades de Kioto superior o igual a las emisiones verificadas ”
El total de derechos entregados con arreglo a los artículos 52 , 53 y 54 durante el período es < a las emisiones verificadas en el período hasta el año en curso
“ Antes del 30 de abril se entregó un número de derechos y de unidades de Kioto inferior a las emisiones verificadas ”
“ Las emisiones verificadas no se anotaron hasta el 30 de abril ”
Las emisiones verificadas en el período hasta el año en curso se han corregido con arreglo al artículo 51
“ La autoridad competente corrigió las emisiones verificadas después del 30 de abril del año X.
La autoridad competente del Estado miembro ha decidido que la instalación no está en situación de cumplimiento respecto al año X ”
La autoridad competente del Estado miembro ha decidido que la instalación está en situación de cumplimiento respecto al año X ”
“ Fue imposible anotar y / o entregar emisiones verificadas hasta el 30 de abril porque el proceso de entrega de derechos y / o el proceso de actualización de las emisiones verificadas del registro del Estado miembro se suspendió con arreglo al artículo 6 , apartado 3 ” »
se añade la letra d ) siguiente :
A partir del 31 de marzo del año ( X+1 ) se expondrá un símbolo que indique si la cuenta de la instalación está bloqueada de acuerdo con el artículo 27 , apartado 1 . » ;
se insertan los puntos 4 bis y 4 ter siguientes :
« 4 bis .
El cuadro del plan nacional de asignación de cada Estado miembro , donde se indican las asignaciones efectuadas a instalaciones y la cantidad de derechos reservados para la venta o una asignación posterior , deberá exponerse y actualizarse siempre que sufra alguna corrección , y se indicará claramente dónde se han hecho esas correcciones . 4 ter .
Las tarifas cobradas por la apertura y mantenimiento anual de las cuentas de haberes de cada registro deberán estar expuestas permanentemente .
El administrador del registro deberá notificar al Administrador Central las actualizaciones de esa información en el plazo de los 15 días siguientes a cualquier cambio de las tarifas . » ;
en el punto 6 , se añade la letra e ) siguiente :
Cualquier cuadro de reservas elaborado con arreglo a la Decisión 2006/780 / CE de la Comisión .
se inserta el punto 12 bis siguiente :
« 12 bis .
A partir del 30 de abril del año ( X+1 ) , el Administrador Central expondrá en el área de acceso público del sitio web del DITC información sobre la parte porcentual de derechos entregados en cada Estado miembro respecto al año X que no se transfirió antes de su entrega . » .
DO L 316 de 16.11.2006 , p. 12 . » ;
ANEXO II
Se añade el anexo XI bis siguiente al Reglamento ( CE ) no 2216/2004 :
« ANEXO XI BIS
Procesos relativos a los cambios automáticos del cuadro del plan nacional de asignación
De conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , y con el artículo 44 , apartado 2 , los registros pueden proponer al DITC que controle y realice un cambio automático del plan nacional de asignación mediante el proceso que se describe en el presente anexo .
Requisitos de cada proceso
Se aplicará la siguiente secuencia de mensajes a los procesos relativos a los cambios automáticos del cuadro del plan nacional de asignación :
El administrador de registro iniciará el proceso de cambio automático del cuadro del plan nacional de asignación asignando a su solicitud un código exclusivo de identificación de la correspondencia formado por los elementos indicados en el anexo VI .
El administrador de registro activará la operación apropiada del servicio web de cambio automático del cuadro del plan nacional de asignación del DITC .
El DITC validará la solicitud , activando su correspondiente función de validación .
Si la solicitud es validada y aceptada , el DITC modificará la información que posee de acuerdo con la solicitud .
El DITC activará la operación “ receiveNapManagementOutcome ” del servicio web de cambio automático del cuadro del plan nacional de asignación del registro que presentó la solicitud , y notificará a éste si su solicitud ha sido validada y aceptada o si se ha rechazado por contener alguna discrepancia .
Si la solicitud ha sido validada y aceptada , el administrador de registro que presentó la solicitud modificará la información del registro de acuerdo con la solicitud validada ; en caso contrario , si la solicitud se ha rechazado por contener alguna discrepancia , dicho administrador no modificará la información del registro de acuerdo con la solicitud rechazada .
Siempre que los procesos de cambio automático del cuadro del plan nacional de asignación se dirija a través del Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC , un administrador de registro que presente una solicitud deberá recibir en el plazo de 60 segundos un acuse de recibo del Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC y , en el plazo de 24 horas , una notificación de validación del DITC .
En todos los demás casos , un administrador de registro que presente una solicitud deberá recibir en el plazo de 60 segundos un acuse de recibo del DITC y , en el plazo de 24 horas , una notificación de validación del DITC .
Los componentes y funciones utilizados durante la secuencia de mensajes se indican en los cuadros XI bis-1 a XI bis-6 .
Los parámetros de entrada de todas las funciones se han estructurado de forma que se ajusten al formato y los requisitos de información elaborados en lenguaje de descripción de servicios web ( WSDL ) , que establecen las especificaciones funcionales y técnicas de las normas de intercambio de datos entre sistemas de registro a que se refiere el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
Cuando un elemento puede aparecer varias veces como parámetro de entrada , se ha marcado con un asterisco “ ( * ) ” .
Cuadro XI bis-1 : Componentes y funciones de los procesos relativos a los cambios automáticos del cuadro del plan nacional de asignación
Componente
Función
Ámbito
Público
Cuadro XI bis-2 : Componente NAPTableManagementWS
Finalidad
La finalidad de este componente es procesar las solicitudes de servicios web para la gestión de cambios automáticos del cuadro del plan nacional de asignación .
Funciones ofrecidas a través de los servicios web
Procesa las solicitudes de inclusión de nuevas instalaciones entrantes en el cuadro del plan nacional de asignación
Procesa las solicitudes de aumento de la asignación en el cuadro del plan nacional de asignación de instalaciones existentes que son nuevos entrantes
Procesa las solicitudes de supresión de la asignación del cuadro del plan nacional de asignación de instalaciones que se están cerrando
Otras funciones
No procede .
DITC ( para todas las funciones ) y registro ( únicamente para la función receiveNapManagementOutcome )
Cuadro XI bis-3 : Función NAPTableManagementWS.AddNEInstallationtoNAP ( )
Mediante esta función , se recibe una solicitud de inclusión de nuevas instalaciones entrantes en el cuadro del plan nacional de asignación .
Los derechos asignados para los años anteriores al año en curso tendrán el valor cero .
Si la nueva instalación entrante no recibe ninguna asignación , la cantidad de derechos tendrá el valor cero .
Si la nueva instalación entrante recibe una asignación , la reserva se reduce en una cantidad equivalente .
El DITC autentica el registro iniciador ( Originating Registry ) activando la función AuthenticateMessage ( ) y comprueba la versión del registro iniciador activando la función CheckVersion ( ) .
Si se pasan las pruebas de autenticación y verificación de la versión , se devuelve como resultado identificador un “ 1 ” sin ningún código de respuesta , se transmite el contenido de la solicitud a un fichero mediante la función WriteToFile ( ) y se incluye la solicitud en una lista de espera .
Si no se pasa la prueba de autenticación o de verificación de la versión , se devuelve como resultado identificador un “ 0 ” junto con un código de respuesta unívoco que indica la causa del error .
El parámetro “ PemitIdentifier ” indica el código de identificación del permiso , formado por los elementos que se especifican en el anexo VI .
Parámetros de entrada
Obligatorio
Parámetros de salida
Opcional
Usos
Utilizado por
No procede ( activado como servicio web )
Cuadro XI bis-4 : Función NAPTableManagementWS.IncreaseAllocationtoNEInstallationinNAPIncreaseallocationtoNEInstallationinNAP ( )
Mediante esta función , se recibe una solicitud de aumento de la asignación de instalaciones ya existentes en el cuadro del plan nacional de asignación que se consideran nuevos entrantes .
Los derechos asignados para los años anteriores al año en curso no serán modificados .
La reserva se reduce en una cantidad equivalente a la cantidad asignada en este proceso .
Cuadro XI bis-5 : Función NAPTableManagementWS RemoveNAPallocationofclosingInstallation ( )
Mediante esta función , se recibe una solicitud de supresión de instalaciones existentes del cuadro del plan nacional de asignación .
Se suprimirán los derechos aún no asignados y se añadirá a la reserva una cantidad de derechos equivalente .
Cuadro XI bis-6 : Función NAPTableManagementWS receiveNapManagementOutcome ( )
Mediante esta función se recibe una solicitud de resultados de la operación de gestión del plan nacional de asignación .
El registro iniciador ( Originating Registry ) autentica el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC ( o el DITC , si todos los procesos a que se refiere el anexo VIII se dirigen a través del Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC ) activando la función AuthenticateMessage ( ) y comprueba la versión del registro de transacciones mediante la función CheckVersion ( ) .
Si el resultado , debido a otra causa , es “ 0 ” , la lista de códigos de respuesta contiene una serie de emparejamientos ( un código de respuesta acaso con la lista de identificadores de la instalación ) .
Cuadro XI bis-7 : Procesos relativos a los cambios del cuadro del plan nacional de asignación
Descripción del proceso
Códigos de respuesta del DITC
RemoveNAPallocationofclosingInstallation
Si se superan todas las verificaciones , el DITC realiza de forma automática el cambio del cuadro del plan nacional de asignación en su base de datos e informa de ello al administrador de registro y al Administrador Central . » .
Símbolo
Cada proceso deberá seguir la secuencia completa de intercambio de mensajes establecida para el tipo de proceso de que se trate en los anexos VIII , IX , X , XI y XI bis . Todos los mensajes deberán ajustarse al formato y a los requisitos de información expresados en lenguaje WDSL ( Web Services Description Language ) que se elaboren en virtud de la CMNUCC o del Protocolo de Kioto . » .
En el cuadro VI-7 se exponen en detalle los elementos de los códigos de identificación de la correspondencia que se asignarán a cada proceso contemplado en los anexos VIII y XI bis . Los códigos de identificación de la correspondencia serán generados por los registros y habrán de mantener su carácter exclusivo en todo el sistema de registros .
Cuando se vuelva a notificar un proceso relacionado con una cuenta o con emisiones verificadas al que se haya puesto término con anterioridad o que haya sido cancelado , se asignará un nuevo código de identificación de la correlación , de carácter exclusivo . » .
transfiere una cantidad equivalente de derechos con un tipo de unidad suplementario 4 de la cuenta de haberes de Parte en la que solo pueden depositarse derechos con un tipo de unidad inicial 0 y un tipo de unidad suplementario 4 a la cuenta de destino ; si el saldo de la cuenta de haberes de Parte en la que pueden depositarse derechos con un tipo de unidad suplementario 4 es menor que la cantidad que tiene que transferirse , antes de la transferencia crea en la cuenta de haberes de Parte la cantidad que falta de derechos con un tipo de unidad suplementario 4 . » .
El DITC enviará , como parte de cada proceso , los códigos de respuesta indicados en los anexos VIII a XI bis . Cada código de respuesta consistirá en un número entero comprendido entre 7000 y 7999 .
Reglamento ( CE ) no 836/2007 del Consejo
de 10 de julio de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 974/98 en lo que se refiere a la introducción del euro en Malta
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 123 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 2 ] , dispuso que el euro sustituyera a las monedas de aquellos Estados miembros que , en el momento de iniciarse la tercera fase de la unión económica y monetaria , cumplieran las condiciones necesarias para la adopción de la moneda única .
El Reglamento ( CE ) no 2596/2000 del Consejo [ 3 ] modificó el Reglamento ( CE ) no 974/98 para disponer la sustitución de la moneda de Grecia por el euro .
El Reglamento ( CE ) no 2169/2005 del Consejo [ 4 ] modificó el Reglamento ( CE ) no 974/98 con el fin de preparar los procesos de introducción del euro en aquellos Estados miembros que no lo hubiesen adoptado aún como moneda única .
El Reglamento ( CE ) no 1647/2006 del Consejo [ 5 ] modificó el Reglamento ( CE ) no 974/98 para disponer la sustitución de la moneda de Eslovenia por el euro .
El Reglamento ( CE ) no 835/2007 del Consejo [ 6 ] modificó el Reglamento ( CE ) no 974/98 para disponer la sustitución de la moneda de Chipre por el euro .
De acuerdo con el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 , Malta es un Estado miembro acogido a una excepción contenida en el artículo 122 del Tratado .
En virtud de la Decisión 2007/504 / CE del Consejo , de 10 de julio de 2007 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado , sobre la adopción por Malta de la moneda única el 1 de enero de 2008 [ 7 ] , Malta cumple ya las condiciones necesarias para dicha adopción y la excepción a la que está acogida el Estado miembro debe suprimirse con efectos desde esa misma fecha .
La introducción del euro en Malta exige aplicar a ese Estado miembro las disposiciones que establece en esta materia el Reglamento ( CE ) no 974/98 .
El plan de Malta de introducción del euro dispone que los billetes y monedas en euros tengan curso legal en Malta desde el mismo día en que el Estado miembro introduzca el euro como moneda suya .
Es preciso , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 974/98 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 974/98 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 160 de 13.7.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 835/2007 ( véase la página 1 del presente Diario Oficial ) .
DO L 300 de 29.11.2000 , p. 2 .
DO L 346 de 29.12.2005 , p. 1 .
DO L 309 de 9.11.2006 , p. 2 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Véase la página 32 del presente Diario Oficial .
ANEXO
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 974/98 , se añade la línea siguiente entre las entradas correspondientes a Luxemburgo y a los Países Bajos :
Estados miembros
Fecha de adopción del euro
Fecha de introducción del efectivo en euros
Estado miembro con un período de « desaparición gradual »
« Malta
1 de enero de 2008
Por consiguiente , tanto la fecha de adopción del euro como la de introducción del efectivo en euros debe de ser el 1 de enero de 2008 , sin que se aplique en este caso un período de « desaparición gradual » .
Reglamento ( CE ) no 1900/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de diciembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3922/91 [ 2 ] establece en su anexo III los requisitos técnicos y procedimientos administrativos comunes aplicables al transporte comercial por avión .
Estos requisitos y procedimientos administrativos afectan a todos los aviones utilizados por los operadores comunitarios , independientemente de que estén matriculados en un Estado miembro o en un país tercero .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 3 ] .
Conviene , en particular , habilitar a la Comisión para que establezca las condiciones en las que , como prevé el Reglamento ( CEE ) n.o 3922/91 , las normas técnicas y procedimientos adminsitrativos especificados en su anexo III , pueden ser modificados o competados , o bien eximir a un Estados miembro de su cumplimiento .
Estas medidas de alcance general , cuyo objeto consiste en modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completar el presente Reglamento mediante la adición de nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia asociadas al mantenimiento de un nivel suficiente de seguridad aérea , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adopción de ciertas medidas .
El Reglamento ( CEE ) no 3922/91 debe , pues , modificarse en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 3922/91 queda modificado como sigue :
Se modifica el artículo 8 de la forma siguiente :
En el apartado 3 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« En caso afirmativo , la Comisión notificará su decisión de aprobar la medida a todos los Estados miembros , todos los cuales podrán aplicar dicha medida .
Las disposiciones correspondientes del anexo III también podrán ser modificadas por el procedimiento del artículo 11 para reflejar esa medida . » .
En el apartado 4 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
Se modifica el artículo 11 de la forma siguiente :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , que sean necesarias debido al progreso científico y técnico y que modifiquen las normas técnicas y procedimientos administrativos comunes especificados en el anexo III , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá hacer uso del procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 12 , apartado 4 . » .
En el apartado 2 , las palabras « en el artículo 12 » se sustituyen por « en el artículo 12 , apartado 3 » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
La Comisión estará asistida por el Comité de seguridad aérea , en lo sucesivo denominado el “ Comité ” .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo previsto en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 30 de noviembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 19 de diciembre de 2006 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
Borrel Fontelles
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n° 1899/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo .
( Véase la página 1 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 438/2008 de la Comisión
de 21 de mayo de 2008
por el que se anula la inscripción de determinadas denominaciones en el Registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Löwensteiner Mineralquelle ( DOP ) , Bad Niedernauer Quelle ( DOP ) , Kisslegger Mineralquelle ( DOP ) , Teinacher Mineralquellen ( DOP ) , Lieler Quelle ( DOP ) , Gemminger Mineralquelle ( DOP ) , Überkinger Mineralquellen ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en virtud del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , las solicitudes de anulación del registro de las denominaciones « Löwensteiner Mineralquelle » , « Bad Niedernauer Quelle » , « Kisslegger Mineralquelle » , « Teinacher Mineralquellen » , « Lieler Quelle » , « Gemminger Mineralquelle » y « Überkinger Mineralquellen » se publicaron en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Teniendo en cuenta que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , el registro de esas denominaciones debe anularse .
En virtud de lo expuesto , deben , por lo tanto , suprimirse del « Registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas » .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de indicaciones geográficas y denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se anulará el registro de las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 194 de 22.8.2007 , p. 18 ( Löwensteiner Mineralquelle ) , DO C 194 de 22.8.2007 , p. 19 ( Bad Niedernauer Quelle ) , DO C 194 de 22.8.2007 , p. 20 ( Kisslegger Mineralquelle ) , DO C 195 de 23.8.2007 , p. 13 ( Teinacher Mineralquellen ) , DO C 195 de 23.8.2007 , p. 14 ( Lieler Quelle ) , DO C 195 de 23.8.2007 , p. 15 ( Gemminger Mineralquelle ) y DO C 195 de 23.8.2007 , p. 16 ( Überkinger Mineralquellen ) .
ANEXO
Alimentos contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
ALEMANIA
Löwensteiner Mineralquelle ( DOP )
Bad Niedernauer Quelle ( DOP )
Kisslegger Mineralquelle ( DOP )
Teinacher Mineralquellen ( DOP )
Lieler Quelle ( DOP )
Gemminger Mineralquelle ( DOP )
Überkinger Mineralquelle ( DOP )
Clase 2.2 .
Aguas minerales naturales y aguas de manantial
Directiva 2008/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
que modifica la Directiva 2001/18 / CE sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente , por lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece que determinadas medidas deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 5 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes adoptados según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte las medidas necesarias para la ejecución de la Directiva 2001/18 / CE .
Dichas medidas están destinadas a adaptar algunos anexos , establecer criterios para la notificación y fijar umbrales mínimos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2001/18 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2001/18 / CE en consecuencia .
Puesto que las modificaciones sobre a la Directiva 2001/18 / CE son de carácter técnico y solo afectan al procedimiento de comité , no necesitan ser incorporadas por los Estados miembros .
Por consiguiente , no es necesario establecer disposiciones al efecto .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
La Directiva 2001/18 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 16 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Se establecerán los criterios y requisitos de información contemplados en el apartado 1 así como los requisitos relativos al resumen del expediente .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán , previa consulta del comité científico competente , con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 30 , apartado 3 .
Los criterios y requisitos deberán poder garantizar un elevado nivel de seguridad para la salud humana y el medio ambiente y estar fundados en las pruebas científicas disponibles referentes a dicha seguridad y en la experiencia adquirida con liberaciones de OMG comparables .
Los requisitos establecidos en el artículo 13 , apartado 2 , se sustituirán por los adoptados con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero , aplicándose el procedimiento previsto en el artículo 13 , apartados 3 , 4 , 5 y 6 , y en los artículos 14 y 15 .
Antes de que se inicie el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 30 , apartado 3 , para tomar una decisión acerca de los criterios y requisitos en materia de información a que se refiere el apartado 1 , la Comisión publicará la propuesta .
El público dispondrá de un plazo de 60 días para formular observaciones a la Comisión .
La Comisión transmitirá estas observaciones al Comité previsto en el artículo 30 , junto con un análisis . » .
En el artículo 21 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Para los productos respecto de los que no puedan excluirse rastros accidentales o técnicamente inevitables de OMG autorizados , se establecerá un umbral mínimo por debajo del cual dichos productos no necesitarán etiquetarse conforme a lo dispuesto en el apartado 1 .
Los niveles umbral se establecerán de acuerdo con el producto de que se trate .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 30 , apartado 3 . » .
En el artículo 21 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Para los productos destinados a la transformación directa , no se aplicará lo dispuesto en el apartado 1 a los rastros de OMG autorizados que estén presentes en una proporción no superior al 0,9 % o a umbrales más bajos , a condición de que la presencia de estos rastros de OMG sea accidental o técnicamente inevitable .
Podrán establecerse los niveles umbral mencionados en el párrafo primero .
En el artículo 23 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el plazo de 60 días a partir de la fecha de recepción de la información enviada por el Estado miembro , se adoptará una decisión respecto de la medida adoptada por dicho Estado miembro con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 30 , apartado 2 .
Para calcular el plazo de 60 días , no se tendrán en cuenta los períodos de tiempo en que la Comisión haya estado esperando la información adicional que hubiera solicitado al notificador o el dictamen del comité o los comités científicos que hubiera consultado .
El plazo para recibir el dictamen de los comités científicos consultados no excederá de 60 días .
Tampoco se tendrá en cuenta el tiempo que tarde el Consejo en pronunciarse con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 30 , apartado 2 . » .
En el artículo 26 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las condiciones de aplicación del apartado 1 se determinarán sin crear duplicidades ni incoherencias con las disposiciones vigentes sobre etiquetado previstas en la legislación comunitaria existente .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 30 , apartado 3 .
Para ello se deben tener en cuenta , en su caso , las disposiciones de etiquetado establecidas por los Estados miembros de conformidad con la legislación comunitaria . » .
El artículo 27 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 27
Adaptación de los anexos a los avances técnicos
La adaptación de las secciones C y D del anexo II , los anexos III a VI y la sección C del anexo VII a los avances técnicos , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 30 , apartado 3 . » .
En el artículo 30 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
En el anexo II , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En el presente anexo se describen en términos generales el objetivo que debe lograrse , los elementos que deben considerarse y los principios generales y la metodología que deben seguirse para llevar a cabo la evaluación del riesgo para el medio ambiente ( ERMA ) mencionada en los artículos 4 y 13 .
Las notas orientativas de carácter técnico podrán elaborarse con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 30 , apartado 2 , con el fin de facilitar la aplicación y aclaración del presente anexo . » .
En el anexo IV , la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« En el presente anexo se describe en términos generales la información complementaria que deberá aportarse en caso de notificación para la comercialización , así como la información exigida para el etiquetado del OMG como producto o componente del producto que se comercializa y del OMG exceptuado en virtud del artículo 2 , apartado 4 , párrafo segundo .
Las notas orientativas de carácter técnico , en lo que se refiere a la descripción del uso previsto para el producto , podrán elaborarse con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 30 , apartado 2 , con el fin de facilitar la aplicación y aclaración del presente anexo .
Los requisitos para el etiquetado de los organismos exceptuados contemplados en el artículo 26 se establecerán mediante la formulación de las recomendaciones y restricciones de uso adecuadas : » .
En el anexo VII , los párrafos primero y segundo se sustituyen por el texto siguiente :
« En el presente anexo se describen de modo general el objetivo que debe lograrse y los principios generales que deben seguirse para diseñar el plan de seguimiento contemplado en el artículo 13 , apartado 2 , en el artículo 19 , apartado 3 , y en el artículo 20 .
Las notas orientativas de carácter técnico podrán elaborarse con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 30 , apartado 2 , con el fin de facilitar la aplicación y aclaración del presente anexo . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 45 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de marzo de 2008 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 31 de mayo de 2006
sobre la designación de un laboratorio comunitario de referencia para la fiebre aftosa
[ notificada con el número C(2006 ) 2069 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa , por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 69 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/85 / CE prevé la designación de un laboratorio comunitario de referencia para la fiebre aftosa .
La Comisión , en estrecha colaboración con los Estados miembros , ha convocado una licitación para seleccionar dicho laboratorio comunitario de referencia , teniendo en cuenta los criterios de competencia técnica y científica y los conocimientos del personal .
Asimismo se tuvieron en cuenta los requisitos adicionales para la designación de laboratorios oficiales que se contemplan en el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] .
Una vez terminado el procedimiento de selección , debe designarse el laboratorio elegido , el Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , patrocinado por el Biotechnology and Biological Sciences Research Council ( BBSRC ) , como laboratorio comunitario de referencia para la fiebre aftosa por un período de cinco años .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se designa al Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , del Biotechnology and Biological Sciences Research Council ( BBSRC ) del Reino Unido , como laboratorio comunitario de referencia para la fiebre aftosa por un período de cinco años a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las competencias y funciones del laboratorio comunitario de referencia de la fiebre aftosa a que se refiere el apartado 1 figuran en el anexo XVI de la Directiva 2003/85 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Directiva modificada por la Decisión 2005/615 / CE de la Comisión ( DO L 213 de 18.8.2005 , p. 14 ) .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 776/2006 de la Comisión ( DO L 136 de 24.5.2006 , p. 3 ) .
Decisión del Consejo
de 25 de octubre de 2010
relativa a la firma , en nombre de la Unión , de un Acuerdo en forma de un Protocolo entre la Unión Europea y el Reino Hachemí de Jordania que establece un mecanismo de solución de diferencias aplicable a las diferencias sobre las disposiciones comerciales del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemí de Jordania , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de febrero de 2006 el Consejo autorizó a la Comisión a abrir negociaciones con los socios de la región mediterránea para establecer un mecanismo de solución de diferencias en materia de disposiciones comerciales .
La Comisión ha llevado a cabo las negociaciones en consulta con el comité designado en virtud del artículo 207 del Tratado y con arreglo a las directrices de negociación elaboradas por el Consejo .
Dichas negociaciones han finalizado , y el 9 de diciembre de 2009 se rubricó un Acuerdo en forma de un Protocolo ( « el Protocolo » ) entre la Unión Europea y el Reino Hachemí de Jordania que establece un mecanismo de solución de diferencias aplicable a las diferencias sobre las disposiciones comerciales del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemí de Jordania , por otra [ 1 ] .
Procede firmar el Protocolo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo en forma de un Protocolo entre la Unión Europea y el Reino Hachemí de Jordania que establece un mecanismo de solución de diferencias aplicable a las diferencias sobre las disposiciones comerciales del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemí de Jordania , por otra ( « el Protocolo » ) , a reserva de la celebración del citado Protocolo [ 2 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Protocolo , en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de octubre de 2010 .
DO L 129 de 15.5.2002 , p. 3 .
El texto del Protocolo se publicará con la Decisión relativa a su celebración .
Decisión de la Comisión
de 17 de diciembre de 2008
que modifica la Decisión 2006/636 / CE por la que se fija el desglose anual por Estado miembro de la ayuda comunitaria al desarrollo rural en el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
[ notificada con el número C(2008 ) 8370 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 69 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/410 / CE de la Comisión , de 24 de mayo de 2006 , por la que se fijan los importes que , en aplicación del artículo 10 , apartado 2 , del artículo 143 quinquies y del artículo 143 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , se ponen a disposición del FEADER y los importes que se ponen a disposición del FEAGA [ 2 ] , y que define para los ejercicios presupuestarios 2007-2013 el importe total de las transferencias efectuadas del FEAGA al FEADER , de conformidad con dichos artículos del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 3 ] y con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo [ 4 ] , que fijan las normas aplicables a la modulación facultativa de los pagos directos previstos por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , ha sido modificada por la Decisión 2008/955 / CE [ 5 ] de la Comisión .
Tras la adopción de la Decisión 2008/955 / CE , conviene adaptar los importes a disposición del FEADER y añadirlos a los desgloses anuales relativos a la ayuda comunitaria al desarrollo rural .
La Decisión 2006/636 / CE de la Comisión [ 6 ] debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/636 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del ejercicio presupuestario de 2009 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 163 de 15.6.2006 , p. 10 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 .
DO L 338 de 17.12.2008 , p. 67 .
DO L 261 de 22.9.2006 , p. 32 .
ANEXO
Desglose por Estado miembro de la ayuda comunitaria al desarrollo rural en 2007-2013
( precios corrientes en EUR )
Ayuda mínima , incluida , para las regiones subvencionables en virtud del objetivo de convergencia
( total )
Bélgica
República Checa
Dinamarca
0Alemania
Irlanda
0Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
0Letonia
Lituania
Luxemburgo
0Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía [ 2 ]
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
0Suecia
Unido
Para los años 2007 , 2008 y 2009 , los créditos procedentes de la sección « Garantía » del FEOGA se elevan respectivamente a 193715561 EUR , 263453163 EUR y 337004104 EUR .
Para los años 2007 , 2008 y 2009 , los créditos procedentes de la sección « Garantía » del FEOGA se elevan respectivamente a 610786223 EUR , 831389081 EUR y 1058369098 EUR .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1106/2012 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2012 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países , en lo que concierne a la actualización de la nomenclatura de países y territorios [ 1 ] .
El Reglamento ( UE ) no 1106/2012 deroga el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión [ 2 ] , incorporado al Acuerdo EEE , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XXI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El punto 9d [ Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo EEE se sustituye por el texto siguiente :
« 32012 R 1106 : Reglamento ( UE ) no 1106/2012 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2012 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países , en lo que concierne a la actualización de la nomenclatura de países y territorios ( DO L 328 de 28.11.2012 , p. 7 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1106/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 28.11.2012 , p. 7 .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 689/2009 de la Comisión
de 29 de julio de 2009
por la que se modifica el Reglamento ( CE ) no 329/2007 del Consejo sobre la aplicación de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 329/2007 del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 13 , letras a ) y d ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 329/207 enumera los productos de doble uso , definidos en el Reglamento ( CE ) no 1334/2000 del Consejo , de 22 de junio de 2000 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones de productos y tecnología de doble uso [ 2 ] , que pudieran contribuir a programas norcoreanos nucleares , a programas relacionados con armas de destrucción masiva o a programas relacionados con misiles balísticos , tal como establece el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , a los que deban aplicarse las prohibiciones del artículo 2 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 329/2007 .
El 16 de julio de 2009 , el Comité de Sanciones dispuso que determinados productos se sometieran a dichas prohibiciones .
Procede , pues , complementar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 329/2007 .
Con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 329/2007 , su anexo IV debe enumerar las personas , entidades y organismos señalados por el Comité de Sanciones o por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas cuyos fondos y recursos económicos deban inmovilizarse .
El 16 de julio de 2009 , el Comité de Sanciones dispuso que se inmovilizaran los fondos y recursos económicos de determinadas personas físicas y jurídicas , entidades y organismos .
Procede , pues , modificar el anexo IV en consecuencia .
Para garantizar la eficacia de las medidas establecidas en el presente Reglamento , este debe entrar en vigor de forma inmediata .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y IV del Reglamento ( CE ) no 329/2007 se modifican como se establece en los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 1 .
DO L 159 de 30.6.2000 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 329/2007 se modifica como sigue :
En la lista « 1.1 Materiales , sustancias químicas , microorganismos y toxinas » , subparte 1.1A Productos , se añaden las siguientes entradas :
« I.1A.058
Grafito distinto del especificado en I.0A.012 y I.1A.028 , como sigue :
Grafito diseñado o especificado para su utilización en máquinas de mecanizado de descarga eléctrica ( EDM )
“ Materiales fibrosos o filamentosos ” distintos de los especificados en I.1A.024 y I.1A.034 , como sigue :
“ Materiales fibrosos o filamentosos ” de paraaramida ( Kevlar ® y otros similares al Kevlar ® ) »
ANEXO II
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 329/2007 se modifica como sigue :
En el apartado « Personas físicas » se añaden las siguientes entradas :
Han Yu-ro .
Función : Director de Korea Ryongaksan General Trading Corporation .
Información adicional : Implicado en el programa de misiles balísticos de la República Popular Democrática de Corea .
Hwang Sok-hwa .
Función : Director de la Oficina General de Energía Atómica ( GBAE ) .
Información adicional : Implicado en el programa nuclear de la República Popular Democrática de Corea como Jefe de la Oficina de Orientación Científica de GBAE , participó en el Comité Científico del Instituto Conjunto de Investigación Nuclear .
Ri Hong-sop .
Información adicional : Supervisó tres instalaciones básicas que contribuyen a la producción de plutonio de uso militar : la instalación de fabricación de combustible , el reactor nuclear y la planta de reprocesamiento .
Ri Je-son ( tambiénRi Che-son ) .
Información adicional : MEDIA en diversos cometidos nucleares , incluida la gestión por parte de la GBAE del Centro de Investigación Nuclear de Yongbyon y la Namchongang Trading Corporation .
Yun Ho-jin ( tambiénYun Ho-chin ) .
Información adicional : Supervisa la importación de productos necesarios para el programa de enriquecimiento de uranio .
Información adicional : La GBAE es responsable del programa nuclear de la República Popular Democrática de Corea , que comprende el Centro de Investigación Nuclear de Yongbyon y su reactor de producción de plutonio de 5 MWe ( 25 MWt ) , junto con sus instalaciones de fabricación de combustible y de reprocesamiento .
La GBAE ha mantenido reuniones y discusiones con la Agencia Internacional de la Energía Atómica .
Es la agencia central que supervisa los programas nucleares de la República Popular Democrática de Corea , incluido el funcionamiento del Centro de Investigación Nuclear de Yongbyon .
Hong Kong Electronics ( también Hong Kong Electronics Kish Co . ) .
Dirección : Sanaee St . , Kish Island , Irán .
Información adicional : a ) De propiedad o control del Tanchon Commercial Bank y KOMID y actuando o simulando actuar en su nombre ; b ) Hong Kong Electronics ha transferido millones de dólares a fondos relacionados con la proliferación militar en nombre del Tanchon Commercial Bank y KOMID ( los dos señalados por el Comité de Sanciones de las Naciones Unidas en abril de 2009 ) desde 2007 .
Hong Kong Electronics ha mediado en las remesas de dinero enviadas desde Irán a la República Popular Democrática de Corea en nombre de KOMID .
Korea Hyoksin Trading Corporation ( también Korea Hyoksin Export And Import Corporation ) .
Dirección : Rakwon-dong , Pothonggang District , Pyongyang , República Popular Democrática de Corea .
Información adicional : a ) Establecida en Pyongyang , República Popular Democrática de Corea ; b ) Sociedad de la República Popular Democrática de Corea dependiente de Korea Ryonbong General Corporation ( señalada por el Comité de Sanciones de las Naciones Unidas en abril de 2009 ) implicada en el desarrollo de armas de destrucción masiva .
Korean Tangun Trading Corporation .
Información adicional : a ) Establecida en Pyongyang , República Popular Democrática de Corea ; b ) Korea Tangun Trading Corporation depende de la Segunda Academia de Ciencias Naturales y es responsable principalmente del suministro de productos y tecnologías de apoyo a los programas de investigación y desarrollo en materia de defensa de la República Popular Democrática de Corea , incluyendo , entre otros aspectos , armas de destrucción masiva y sistemas de entrega y suministro que comprenden materiales limitados o prohibidos en virtud de protocolos multilaterales de control pertinentes .
Namchongang Trading Corporation [ también a ) NCG , b ) Namchongang Trading , c ) Nam Chon Gang Corporation , d ) Nomchongang Trading Co . , e ) Nam Chong Gan Trading Corporation ] .
Información adicional : a ) Establecida en Pyongyang , República Popular Democrática de Corea ; b ) Namchongang es una sociedad comercial de la República Popular Democrática dependiente de la Oficina General de Energía Atómica .
Namchongang ha estado implicada en el suministro de bombas de vacío de origen japonés localizadas en una instalación nuclear de la República Popular Democrática de Corea y en suministros de componentes nucleares asociados con un individuo de origen alemán .
Ha estado además implicada en la compra de tubos de aluminio y otros elementos específicamente adaptados para un programa de enriquecimiento de uranio desde finales de los años noventa .
Año de nacimiento : 1940 .
Función : Antiguo director del Centro de Investigación Nuclear de Yongbyon .
Año de nacimiento : 1938 .
Función : Director de la Oficina General de Energía Atómica ( GBAE ) , principal organismo de dirección del programa nuclear de la República Popular Democrática de Corea .
Fecha de nacimiento : 13.10.1944 .
Función : Director de la Namchongang Trading Corporation .
En el apartado « Personas jurídicas , entidades y organismos » se añaden las siguientes entradas :
Oficina General de Energía Atómica ( GBAE ) ( también Dirección General de Energía Atómica ) . Dirección : Haeudong , Pyongchen District , Pyongyang , República Popular Democrática de Corea .
Su representante es un antiguo diplomático que representó a la República Popular Democrática de Corea en la inspección de la planta nuclear de Yongbyon realizada en 2007 por la Agencia Internacional de la Energía Atómica .
Las actividades de proliferación de Namchongang preocupan seriamente , visto el historial de proliferación de la República Popular Democrática de Corea .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 3 de noviembre de 2010
en relación con la imposición fiscal a empresas de inversión en virtud de la Ley Fiscal de Liechtenstein
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ( « EL ÓRGANO » ) ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , sus artículos 61 a 63 y el Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC relativo a la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » ) y , en particular , su artículo 24 ,
VISTO el Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( « el Protocolo 3 » ) y , en particular , el artículo 1 , apartado 2 , de la parte 1 y el artículo 4 , apartado 4 , el artículo 6 , el artículo 7 , apartado 5 , y el artículo 14 de la parte II ,
VISTA la versión consolidada de la Decisión no 195/04 / COL del Órgano , de 14 de julio de 2004 , sobre las disposiciones de aplicación contempladas en el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 ( « la Decisión de disposiciones de aplicación » ) [ 1 ] ,
HABIENDO EMPLAZADO a las partes interesadas a presentar sus observaciones de conformidad con las citadas disposiciones y teniendo en cuenta dichas observaciones .
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 14 de marzo de 2007 , el Órgano envío a las autoridades de Liechtenstein una solicitud de información sobre distintas exenciones fiscales para determinados tipos de sociedad que , al parecer , podían obtenerse con arreglo a la Ley Fiscal de Liechtenstein .
Tras diversos intercambios de correspondencia , mediante carta de 18 de marzo de 2009 , el Órgano informó a las autoridades de Liechtenstein de su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 en relación a la imposición fiscal a empresas de inversión .
La Decisión no 149/09 / COL del Órgano para incoar el procedimiento de investigación formal se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en su Suplemento EEE y se emplazó a las partes interesadas a presentar sus observaciones [ 2 ] .
El Órgano recibió observaciones de las partes interesadas .
Mediante carta de 26 de enero de 2010 , el Órgano las transmitió a las autoridades de Liechtenstein , dándoles la oportunidad de responder a las mismas .
Así lo hicieron mediante carta de 17 de marzo de 2010 .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA INVESTIGADA
Título
El objeto de la investigación era el tratamiento de las empresas de inversión con arreglo a la Ley Fiscal de Liechtenstein ( Gesetz über die Landes-und Gemeindesteuern ) [ 3 ] ( « la Ley Fiscal » ) entre 1996 y 2006 .
Definición de empresas de inversión
La Ley de Liechtenstein de 1996 sobre empresas de inversión ( Gesetz über Investmentunternehmen , « la Ley de empresas de inversión » ) definía las operaciones de inversión como :
« activos reunidos en el mercado previa publicidad general con fines de inversión colectiva de capital que son invertidos y gestionados por cuenta colectiva de los inversores individuales , generalmente según el principio de diversificación del riesgo » [ 4 ] .
Con arreglo al Derecho de Liechtenstein , una empresa de inversión puede constituirse como fondo , llamado fondo de inversión ( Anlagefonds ) [ 5 ] , u optar por la forma jurídica de una empresa de inversión ( Anlagegesellschaft ) [ 6 ] .
En el caso de un fondo de inversión , la gestión la lleva a cabo una entidad separada ( lo que se llama « dirección del fondo » ) [ 7 ] .
En el caso de una empresa de inversión , la gestión la realiza la propia empresa de inversión .
Así pues , a diferencia de los fondos de inversión , la empresa de inversión constituye una única entidad .
En ambos casos , las entidades que desempeñan las funciones de gestión emprenden actividades económicas prestando servicios retribuidos .
Con independencia de su estructura organizativa , los activos gestionados en nombre del inversor deben distinguirse de los activos propios de la empresa de gestión .
Por sus servicios de gestión , dicha empresa percibe honorarios que se suman a sus propios activos .
Además , puede cobrar honorarios por rendimiento u otros conceptos [ 8 ] , que también se incorporarían a los activos propios de una empresa de gestión .
DISPOSICIONES FISCALES APLICABLES A LAS EMPRESAS DE INVERSIÓN EN LIECHTENSTEIN
Impuesto de sociedades en Liechtenstein
Impuesto sobre la renta e impuesto sobre el capital
Los artículos 73 a 81 de la parte 4 , epígrafe A , « Impuestos de sociedades»(Die Gesellschaftssteuern ) , de la Ley Fiscal prevén dos formas de imposición [ 9]:un impuesto sobre la renta de la empresa ( Ertragssteuer ) , que , según el artículo 77 de la Ley Fiscal , se calcula sobre los ingresos deduciendo los gastos menos subvencionables ( amortizaciones incluidas ) .
El tipo de imposición sobre la renta es función de la ratio entre ingresos netos y capital imponible , oscilando entre el 7,5 % y el 15 % [ 10 ] .
Este tipo puede incrementarse entre 1 y 5 puntos porcentuales según sea la ratio entre dividendos y capital imponible .
El impuesto máximo sobre la renta es , pues , del 20 % ,
un impuesto sobre el capital(Kapitalsteuer ) , que , de acuerdo con el artículo 76 de la Ley Fiscal , grava el capital fijo desembolsado , el capital en acciones , el capital social y el capital inicial , así como por las reservas de la empresa que constituyan sus fondos propios .
Los impuestos se calculan al término del ejercicio financiero de la empresa ( generalmente el 31 de diciembre ) .
El tipo es del 2 ‰ ( 0,2 % ) .
Según el artículo 73 de la Ley Fiscal , las personas jurídicas que realizan actividades comerciales en Liechtenstein , están sujetas al impuesto sobre la renta y al impuesto sobre el capital .
La misma regla se aplica a las empresas extranjeras que operan en Liechtenstein mediante una sucursal .
Impuesto sobre cupones
La parte 5 de la Ley Fiscal establece un impuesto sobre cupones .
Con arreglo al artículo 88 , letra a ) , punto 1 , de la Ley Fiscal , Liechtenstein grava con un impuesto los cupones de títulos ( o documentos equivalentes a títulos ) emitidos por « un nacional » .
Esta noción incluye a toda persona que tenga su lugar de residencia , domicilio o sede social en Liechtenstein .
Cubre también a las empresas inscritas en el registro público de Liechtenstein .
El impuesto sobre cupones se aplica a las empresas cuyo capital esté dividido en acciones , como es el caso de las sociedades por acciones y las sociedades de responsabilidad limitada [ 11 ] .
El tipo que se aplica es del 4 % sobre todo reparto de beneficios o participación de beneficios ( incluido el reparto en forma de acciones ) .
Imposición de empresas de inversión entre 1996 y 2006
Imposición de activos gestionados en nombre de los inversores
Desde 1996 , con la introducción del artículo 84 , apartado 5 , de la Ley Fiscal , los activos gestionados por empresas de inversión estaban sujetos a la misma imposición que las empresas domiciliadas ( Sitzgesellschaften ) [ 12 ] .
Comoquiera que las empresas domiciliadas no pagaban impuesto sobre la renta , los activos gestionados por empresas de inversión tampoco estaban sometidos a imposición sobre la renta .
Con arreglo al artículo 84 , apartado 1 , de la Ley Fiscal , solo se aplicaba un impuesto sobre el capital reducido del 1 ‰ ( en vez del 2 ‰ ) [ 13 ] .
Este tipo se redujo aun más , hasta el 0,4 ‰ , para el capital de empresas de inversión que superaran los 2 millones CHF con arreglo al artículo 85 , apartado 2 , de la Ley Fiscal [ 14 ] .
El impuesto sobre cupones al reparto de beneficios derivados del capital de fondo se eliminó también en 1996 [ 15].3.2.2 .
Imposición de los activos propios de la empresa de gestión
Imposición de las actividades gestoras de los fondos de inversión
Como cualquier otra empresa que opere en Liechtenstein , la dirección del fondo de un fondo de inversión ( la actividad gestora del fondo ) estaba plenamente sometida a la obligación de pagar impuestos sobre la renta y sobre el capital , así como sobre cupones por sus ingresos y capital propios .
Antes de 1966 , la dirección del fondo también había estado sometida a imposición con arreglo al artículo 84 , apartado 2 , de la Ley Fiscal de 1961 .
Imposición de las actividades gestoras de las empresas de inversión
En las empresas de inversión , no obstante , no se hacía distinción alguna a efectos fiscales entre los activos propios de la empresa de gestión y sus activos gestionados .
Los activos propios de las empresas de inversión estaban , pues , sujetos al régimen que se aplicaba a las empresas domiciliadas con arreglo al artículo 84 , apartado 2 , de la Ley Fiscal .
Esto significa que no pagaban impuestos por las actividades de gestión ni por los activos gestionados ; los impuestos sobre el capital se pagaban al 1 ‰ en vez de al 2 ‰ ( y se rebajaban aun más para todo capital superior a 2 millones CHF con arreglo al artículo 85 , apartado 2 , de la Ley Fiscal ) ; y no pagaban ningún impuesto sobre cupones .
El cuadro siguiente ilustra la situación fiscal de los fondos de inversión y las empresas de inversión entre 1996 y 2006 :
Fondo de inversión
Dirección del fondo ( activos propios )
Impuesto sobre la renta
Impuesto íntegro sobre el capital
Capital del fondo , o activos gestionados
Sin impuesto sobre la renta
Impuesto sobre el capital reducidos
Sin impuesto sobre cupones
Empresa de inversión
Activos propios de la empresa de gestión
Situación desde 2006 hasta el presente
La legislación introducida en 2005 exigía a las empresas de inversión registrar y contabilizar por separado sus activos propios y sus activos gestionados .
La Ley Fiscal se revisó también y se insertó un nuevo artículo 73 , letra f ) , que disponía que la dirección del fondo de un fondo de inversión y las empresas de inversión pagaran impuestos sobre la renta , el capital y los cupones relativos a sus activos propios [ 16 ] .
La situación fiscal de los fondos de inversión y las empresas de inversión desde 2006 en adelante puede ilustrarse así :
Impuesto sobre el capital
No imponible
Razones para incoar el procedimiento
En su Decisión de iniciar la investigación formal , el Órgano planteaba dudas sobre la compatibilidad con las normas sobre ayudas estatales de la exención de impuestos sobre los activos propios de las empresas de inversión .
Frente a los argumentos aducidos por las autoridades de Liechtenstein , el Órgano adoptó la posición inicial de que la legislación fiscal proporcionaba a las empresas de inversión una ventaja selectiva que falseaba la competencia y afectaba al comercio interno del EEE .
Sobre esta base , el Órgano no podía excluir que el régimen fiscal aplicable a los activos propios de las empresas de inversión ( exención plena del pago de impuestos sobre la renta y los cupones y exención parcial del pago del impuesto sobre el capital ) constituyera ayuda estatal a tenor del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
El Órgano dudaba igualmente de que tales medidas pudieran considerarse compatibles con las disposiciones sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE , especialmente del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) .
OBSERVACIONES DE TERCEROS
Las observaciones de terceros pueden resumirse como sigue :
Remitiéndose a las decisiones de la Comisión Europea respecto a un régimen irlandés de sociedades [ 17 ] y a una reducción de impuestos sobre los ingresos de determinados activos inmateriales en España [ 18 ] , los terceros alegaron que toda persona física o jurídica podía constituir una empresa de inversión y beneficiarse en consecuencia de las exenciones fiscales ; desde esta perspectiva , la exención fiscal no constituye una medida selectiva . En 1996 , cuando se promulgó la legislación , no estaba claro que las normas sobre de ayudas estatales fueran aplicables a las medidas fiscales .
Si el Órgano llegara a la conclusión de que las exenciones constituían ayuda , dado que han estado en vigor desde 1996 , deberían constituir ayudas existentes .
En relación con el artículo 15 del Protocolo 3 ( con arreglo al cual la recuperación está sujeta a un plazo de prescripción de diez años ) , los terceros alegaron que no podía exigirse ninguna devolución de la ayuda , dado que la exención fiscal se introdujo en 1996 .
La devolución , se alegaba , sería contraria a los principios de confianza legítima y seguridad jurídica .
En algunos casos , no podría exigirse devolución alguna dado que el importe de las exenciones fiscales estaría comprendido en la regla de minimis .
COMENTARIOS DE LAS AUTORIDADES DE LIECHTENSTEIN
Mediante cartas fechadas a 17 de marzo de 2010 y 16 de julio de 2010 , las autoridades de Liechtenstein respondieron así a las alegaciones :
La exención fiscal no supone ayuda estatal a tenor del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE y no es selectiva por naturaleza .
Para avalar dicho argumento se apeló de nuevo a dos Decisiones de la Comisión , sobre un régimen irlandés de sociedades y una reducción fiscal de las empresas de determinados bienes inmateriales en España .
Alternativamente se alegó que toda ayuda es ayuda existente con arreglo al plazo de prescripción de diez años establecido en el artículo 1 , letra b ) , inciso iv ) , leído en conjunción con el artículo 15 de la parte II del Protocolo 3 ; así como con arreglo al hecho de que la medida solo constituyó ayuda a consecuencia de la evolución del Espacio Económico Europeo [ artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , de la parte II del Protocolo 3 ] .
Por último , las autoridades de Liechtenstein alegan que , si esto no se aceptara , el Órgano no debiera ordenar la devolución de la ayuda , lo que sería contrario a los principios generales de la legislación EEE , especialmente a la protección de la confianza legítima y la seguridad jurídica .
EVALUACIÓN
CARÁCTER DE AYUDA ESTATAL
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE establece que :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Existencia de recursos estatales
La ayuda debe otorgarla el Estado o concederse mediante recursos estatales .
La concesión de una exención fiscal total o parcial supone una pérdida de ingresos fiscales para el Estado , equivalente al consumo de recursos públicos en forma de gastos fiscales [ 19 ] .
Las autoridades de Liechtenstein renuncian a ingresos correspondientes al impago de impuestos sobre la renta , el capital y los cupones .
Por dichas razones , el Órgano considera que el régimen fiscal aplicable a las empresas de inversión supone utilización de recursos estatales .
Favorecer a determinadas empresas o a la producción de determinados productos
En primer lugar , la medida debe conceder a los beneficiarios ventajas que los eximan de cargas que normalmente soportaría su presupuesto .
Al no estar obligadas a pagar ningún impuesto sobre el capital o los cupones y únicamente un impuesto sobre el capital reducido sobre sus activos propios , las empresas de inversión disfrutan de ventaja en comparación con otras empresas que están sometidas a una fiscalidad normal sobre los impuestos de su actividad comercial .
La ventaja es selectiva dado que solo se concedía a organismos de inversión constituidos como empresas de inversión .
El Órgano no acepta los argumentos aducidos por las autoridades de Liechtenstein y terceras partes según los cuales toda empresa de Liechtenstein que realice actividades económicas es en principio libre para optar por la forma jurídica más ventajosa y aprovechar consiguientemente los beneficios fiscales .
Un beneficio fiscal que se limite a un grupo específico de empresas no puede caracterizarse como medida general por el hecho de que cualquier empresa interesada pudiera reunir los criterios requeridos y optar al mismo si se constituyese de determinada forma [ 20].Haciendo referencia a las conclusiones del Tribunal Europeo de Justicia en el asunto GIL Insurance y otros [ 21 ] , « el artículo 87 CE , apartado 1 , requiere que se examine si , en el marco de un régimen jurídico concreto , una medida estatal puede favorecer a « determinadas empresas o producciones » en relación con otras empresas que se encuentren en una situación fáctica y jurídica comparable habida cuenta del objetivo perseguido por el referido régimen » .
El Órgano concluye que empresas en la misma situación fáctica y jurídica son este caso todas las que pagan ( íntegramente ) los impuestos sobre la renta , el capital y los cupones en Liechtenstein , comparadas con las cuales las empresas de inversión de Liechtenstein disfrutan de una ventaja selectiva .
Más concretamente , las empresas de inversión se benefician en comparación con la dirección del fondo de empresas constituidas como fondos de inversión , que operan en la misma rama pero están sujetas a impuestos como cualquier empresa de Liechtenstein .
Pero la lógica del sistema fiscal puede justificar una medida fiscal concreta .
Las normas fiscales concretas aplicables a las empresas de inversión no serían selectivas en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE si estuvieran justificadas por la índole y el régimen general del sistema fiscal de Liechtenstein [ 22 ] .
Contrariamente a determinados casos recientes y complejos de ayuda fiscal , los objetivos del sistema fiscal en cuestión son perfectamente claros .
El objetivo , o la lógica , de los impuestos es generar ingresos al Estado .
Con arreglo a la Ley Fiscal de Liechtenstein , las entidades jurídicas que operan en Liechtenstein deben pagar impuestos sobre la renta de sus ingresos y un impuesto sobre el capital que detengan como capital propio de la empresa .
Las sociedades por acciones deben pagar también un impuesto de cupón sobre los dividendos .
Las empresas de inversión son entidades jurídicas que , según la legislación de Liechtenstein , se constituyen como sociedades limitadas por acciones .
Como tales , están sometidas a las disposiciones de aplicación general de la Ley Fiscal de Liechtenstein sobre impuestos de renta , capital y cupones .
El Órgano considera que la reducción fiscal para los activos propios de la empresa de gestión no entra ni en la lógica del sistema fiscal general de Liechtenstein ni en ninguna lógica específica de imposición de empresas de inversión .
En opinión del Órgano , no hay nada en la estructura organizativa de las empresas de inversión que justifique una derogación fiscal especial a favor de las actividades de gestión de una empresa de inversión en comparación con las actividades de gestión de un fondo de inversión [ 23 ] .
La reducción y las exenciones aplicables a las empresas domiciliadas [ 24 ] y a las empresas de inversión se idearon para fomentar estas actividades en Liechtenstein .
Así pues , en opinión del Órgano , la reducción fiscal sobre los activos propios de la empresa de gestión no pueden justificarse por la índole y el régimen general del sistema impositivo de Liechtenstein .
En 2006 cambió la legislación y , a partir de entonces , las empresas de inversión quedaron sujetas al impuesto de sociedades ordinario de igual modo que la dirección del fondo de los fondos de inversión y cualquier otra entidad jurídica que operase en Liechtenstein .
Las autoridades de Liechtenstein consideraron que así se eliminaba la « incongruencia » [ 25 ] que antes suponía el hecho de no gravar los activos propios .
Por tales razones , el Órgano considera que las medidas constituían una ventaja selectiva para las empresas de inversión , lo que se solucionó con la legislación que entró en vigor en 2006 .
En tercer lugar , la medida debe favorecer a empresas que desarrollan actividades económicas .
En el asunto BBL [ 26 ] , el Tribunal de Justicia examinó las actividades de las empresas de inversión ( « SICAV » en la legislación belga ) que realizaban inversiones colectivas a fin de originar rentas de forma continua en títulos transferibles a partir de capital reunido con aportaciones de particulares .
El Tribunal defendió que esto constituye una actividad económica a tenor del artículo 4 , apartado 2 , de la sexta Directiva del IVA .
Las empresas de inversión operan reuniendo y gestionando activos de diversos inversores con el objetivo de realizar beneficios mediante remuneración de los servicios que prestan .
Consiguientemente , el Órgano considera que las empresas de gestión realizan actividades económicas en forma de gestión de activos y , por lo tanto , son empresas en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 27].1.3 .
Falseamiento de la competencia y efecto sobre el comercio entre Partes contratantes
La medida debe falsear la competencia y repercutir en el comercio entre las Partes contratantes del Acuerdo EEE .
Según jurisprudencia establecida , la prohibición que se hace en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE se aplica a toda ayuda que falsee o amenace con falsear la competencia , independientemente del importe , en la medida en que afecta al comercio entre las Partes contratantes [ 28 ] .
La Comisión concluye , asimismo , que los instrumentos de inversión operan en mercados internacionales y realizan actividades comerciales y de otra índole en mercados donde la competencia es intensa [ 29 ] .
En consecuencia , el Órgano es de la opinión de que los beneficios fiscales sobre los activos propios de las empresas de inversión entre 1996 y 2006 fortalecieron la posición competitiva de dichas empresas de inversión en el EEE , dado que dichos beneficios fiscales reducían los costes de operación normales de dichas empresas en comparación con otras [ 30 ] .
Las empresas de inversión compiten con otros organismos financieros y operan en un mercado abierto caracterizado por un comercio importante dentro del EEE .
El comercio entre las Partes contratantes también se ve afectado [ 31 ] .
Consiguientemente , el Órgano considera que los beneficios fiscales falsean o amenazan falsear la competencia y afectan al comercio entre las Partes contratantes .
Conclusión
Consiguientemente , el Órgano concluye que la reducción de la imposición de los activos propios de las empresas de gestión con arreglo a la Ley Fiscal de Liechtenstein entre 1996 y 2006 constituye ayuda estatal a tenor del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
REQUISITOS DE PROCEDIMIENTO
Con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , de la parte 1 del Protocolo 3 , « el Órgano de Vigilancia será informado de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones [ … ] El Estado interesado no podrá ejecutar las medidas proyectadas antes de que en dicho procedimiento haya recaído decisión definitiva » .
Las autoridades de Liechtenstein no notificaron las ayudas al Órgano .
Las autoridades de Liechtenstein han alegado que la ayuda constituía ayuda existente dado que las medidas solo se convirtieron en medida de ayuda en razón de una evolución del EEE o como resultado del artículo 1 , letra b ) , inciso iv ) , y del artículo 15 de la parte II del Protocolo 3 , que dispone que la competencia del Órgano para recuperar una ayuda esté sujeta a un plazo de prescripción de diez años .
El Órgano considera , no obstante , que el Tribunal de Justicia dejó claro ya en la década de 1970 que las exenciones fiscales de la índole de las aquí examinadas podían constituir ayuda estatal .
En 1974 , el Tribunal mantuvo [ 32 ] que toda medida orientada a eximir empresas de un sector concreto de las cargas derivadas de la aplicación normal de un sistema tributario ( sin que mediara justificación de esta exención apoyada en la naturaleza o el régimen general de dicho sistema ) constituía ayuda estatal .
En 1987 [ 33 ] , el Tribunal afirmó explícitamente que la pérdida de un ingreso fiscal equivalía a consumo de recursos estatales en forma de gasto fiscal . Este enfoque se refleja también en decisiones del Órgano anteriores a la aplicación de la Ley fiscal de Liechtenstein , en las que se concluía que las exenciones del impuesto que debían satisfacer las empresas constituían ayuda estatal ( incompatible ) en Finlandia en 1994 [ 34 ] y en Noruega en 1995 [ 35 ] y 1997 [ 36 ] .
El 1 de diciembre de 1997 , después de una amplia discusión sobre la necesidad de una actuación coordinada a nivel de la Comunidad para atajar la perjudicial competencia fiscal , el Consejo de Ministros Europeo adoptó una serie de conclusiones y acordó una resolución sobre un código de conducta de fiscalidad de las empresas [ 37 ] .
Como parte del acuerdo , la Comisión se propuso contribuir al objetivo de atajar la perjudicial competencia fiscal publicando una Comunicación [ 38 ] sobre aplicación de las normas de ayuda estatal a medidas relativas a la fiscalidad directa de las empresas y se comprometió « a velar escrupulosamente por que se apliquen con todo rigor las normas relativas a las citadas ayudas » . Cuando se publicó en diciembre de 1998 , la Comunicación explicitaba que « con arreglo a una práctica y a una jurisprudencia perfectamente asentadas [ 39 ] , se consideran constitutivas de ayuda las medidas fiscales que tengan principalmente por efecto favorecer a uno o varios sectores de actividad » [ 40 ] .
Consiguientemente , la Comisión se comprometió a aplicar más estrictamente las normas ya vigentes [ 41 ] .
El Órgano no acepta que los argumentos avanzados por las autoridades de Liechtenstein y las terceras partes demuestren que los criterios para determinar la selectividad aplicados por la Comisión ( o el Órgano ) en su evaluación de la problemática fiscal hayan cambiado desde que se adoptaron las medidas fiscales que ahora se investigan .
La Comunicación de la Comisión sobre fiscalidad de las empresas y las correspondientes Directrices del Órgano se basan en la bien asentada jurisprudencia del Tribunal de Justicia y del Tribunal de Primera Instancia y confirman que los artículos 107 y 108 del TFUE y el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , respectivamente , se aplican a las medidas fiscales .
Además , en sintonía con la jurisprudencia , aunque pudiera establecerse la realidad de dicho cambio de práctica , el argumento de que las medidas fiscales constituyen ayuda existente seguiría sin poder aceptarse al no demostrarse que todo cambio de los criterios para determinar la selectividad aplicados por la Comisión o el Órgano sea imputable a la « evolución del Espacio Económico Europeo » en el sentido del artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , de la parte II del Protocolo 3 [ 42 ] . El Órgano no acepta , pues , que se definan las medidas como ayuda existente ejecutada antes de la evolución del Acuerdo EEE .
La medida constituye , pues , una ayuda nueva que no se notificó al Órgano .
Consiguientemente , las autoridades de Liechtenstein no cumplieron con las obligaciones que les incumbían con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 .
En lo que se refiere al plazo de prescripción de diez años , el Órgano acepta que la ayuda pagada antes del 15 de marzo de 1997 no pueda recuperarse con arreglo a los artículos 1 , letra b ) , inciso iv ) , y 15 de la parte II del Protocolo 3 .
No obstante , el Órgano no acepta que el mero hecho de que las disposiciones jurídicas pertinentes se aplicaran antes del 15 de marzo de 1997 signifique que toda la ayuda pagada posteriormente sea ayuda existente .
En los casos en que la ayuda se paga reiteradamente ( como el régimen o disposición fiscal que nos ocupa ) , el período de prescripción se inicia el día en que se concede cada ayuda ( y no cuando la medida o régimen fiscal se adoptaron por vez primera ) .
Como declara el Tribunal de Primera Instancia [ 43 ] , « en caso de un régimen de ayudas introducido más de diez años antes de que se interrumpiera por vez primera el plazo de prescripción , la ayuda ilegal incompatible con el mercado común otorgada con arreglo a dicho régimen durante los últimos diez años debe , pues , devolverse » .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA
Las medidas de apoyo designadas como ayudas estatales con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE son normalmente incompatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE a no ser que se aplique una de las excepciones del artículo 61 , apartados 2 o 3 , del Acuerdo EEE .
La excepción del artículo 61 , apartado 2 , no es aplicable a la ayuda en cuestión , ya que no está orientada a ninguno de los objetivos que figuran en dicha disposición .
La ayuda en cuestión no está vinculada a ninguna inversión en capital de producción . Simplemente reduce los costos que soportan normalmente las empresas en la ejecución de de sus actividades comerciales diarias .
La ayuda de funcionamiento no suele considerarse idónea para facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas o de determinadas regiones como dispone el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
La ayuda de funcionamiento solo está autorizada en circunstancias especiales ( por ejemplo , para determinados tipos de ayuda medioambiental o ayuda regional ) , cuando las Directrices del Órgano prevén tal excepción .
Ninguna de dichas Directrices es aplicable a la ayuda en cuestión .
Consiguientemente , el Órgano concluye que la ayuda pagada mediante normas fiscales especiales aplicables a las empresas de gestión de inversiones no es compatible con el Acuerdo EEE .
CONFIANZA LEGÍTIMA Y SEGURIDAD JURÍDICA
Las autoridades de Liechtenstein y las terceras partes beneficiarias de ayuda han alegado que la devolución de la ayuda infringiría los principios fundamentales del Derecho del EEE con el argumento de que las acciones de la Comisión Europea hicieron a los beneficiarios albergar la confianza de que dicha ayuda se había otorgado legalmente .
También se ha alegado que , cuando Liechtenstein se adhirió como parte al Acuerdo EEE , la imposición de las empresas de inversión no implicaba ayuda estatal ni se preveía que la implicara .
Los beneficiarios de la ayuda pueden invocar los principios jurídicos fundamentales de confianza legítima y certeza jurídica para oponerse a la orden de devolución de una ayuda estatal otorgada ilegalmente .
CONCLUSIÓN
La conclusión del Órgano es que las autoridades de Liechtenstein han ejecutado ilegalmente la ayuda en cuestión incumpliendo el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 .
La ayuda no es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE por las razones expuestas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas de ayuda aplicadas por las autoridades de Liechtenstein en favor de las empresas de inversión , derogadas con efecto desde el 30 de junio de 2006 , no son compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE a tenor del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 2
Visto que las autoridades de Liechtenstein no han respetado el requisito de notificarlas al Órgano antes de ejecutarlas , con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , de la parte 1 del Protocolo 3 , las medidas en cuestión constituyeron ayuda estatal ilegal .
Artículo 3
Las autoridades de Liechtenstein adoptarán todas las medidas necesarias para recuperar de las empresas de inversión la ayuda mencionada en el artículo 1 , facilitada ilegalmente a los beneficiarios , desde el 15 de marzo de 1997 hasta la fecha en la que los beneficiarios se beneficiaron por última vez de las exenciones fiscales , que fueron derogadas en 2006 .
Artículo 4
La recuperación se llevará a cabo sin dilación y , en cualquier caso , antes del 3 de marzo de 2011 ; y ello con arreglo a los procedimientos de Derecho nacional si estos prevén la ejecución inmediata y efectiva de la Decisión .
La ayuda recuperada incluirá intereses e intereses compuestos a partir de la fecha en que se puso a disposición de los beneficiarios hasta la fecha de su recuperación .
El interés se calculará con arreglo al artículo 9 de la Decisión sobre Disposiciones de Aplicación .
Artículo 5
Las autoridades de Liechtenstein informarán al Órgano , en el plazo de los dos meses siguientes a la notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas para cumplirla .
Artículo 6
El destinatario de esta Decisión es el Principado de Liechtenstein .
Artículo 7
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2010 .
Disponible en : http://www.eftasurv.int/media/decisions/195-04-COL.pdf
DO C 236 de 1.10.2009 y Suplemento EEE no 51 de 1.10.2009 .
Liechtensteinisches Landesgesetzblatt 1961 , no 7 , con posteriores modificaciones .
Artículo 2 , apartado 1 , de la Ley de Empresas de Inversión de 1996 .
Véase el artículo 3 , apartado 2 , de la Ley de Empresas de Inversión de 1996 .
Véase el artículo 3 , apartado 3 , de la Ley de Empresas de Inversión de 1996 .
Véase el artículo 39 , apartado 2 , de la Ley de Empresas de Inversión de 1996 .
Las autoridades de Liechtenstein afirman que es imposible enumerar completamente dichos honorarios , pues la dirección del fondo ( o la gestión de la sociedad de inversión ) puede reclamar los honorarios que estime oportunos .
Los particulares están sujetos al impuesto sobre la renta ( Erwerbssteuer ) y sobre la propiedad ( Vermögenssteuer ) , que no son pertinentes en esta investigación .
El beneficio neto está en relación con el capital imponible .
El tipo impositivo se sitúa , pues , a la mitad del porcentaje del capital imponible que constituye el beneficio neto .
No obstante , hay un umbral mínimo del 7,5 % y un tope máximo del 15 % . Véase el artículo 79 , apartado 2 , de la Ley Fiscal .
Artículo 88 , letra d ) , de la Ley Fiscal .
Las empresas domiciliadas son entidades jurídicas inscritas en el registro público que solo tienen su sede o una oficina en Liechtenstein pero no ejercen actividad comercial o empresarial alguna en Liechtenstein .
La excepción fiscal a favor de las empresas domiciliadas es anterior a la adhesión de Liechtenstein al Acuerdo EEE , por lo que no entra en la presente Decisión , que solo se ocupa de las excepciones fiscales introducidas después del 1 de mayo de 1995 , fecha de la adhesión de Liechtenstein al EEE .
Véase el artículo 85 , apartado 2 , de la Ley Fiscal en su modificación de 1996 , LGBL 1996 no 88 .
El artículo 88 , letras f ) , g ) , h ) , apartado 3 , y letra i ) , apartado 2 , de la Ley Fiscal de 1961 , referidas al impuesto sobre cupones de los fondos de inversión , quedaron derogados .
Véase la Proposición de Ley no 69/1995 , p. 10 , en que se afirmaba que la derogación del impuesto sobre cupones por « sus » distribuciones era una condición previa para la constitución de sociedades de inversión .
En la Ley se derogaba el artículo 84 , apartado 5 , y se insertaba un nuevo artículo 86 , apartado 2 , que disponía que los activos gestionados de ambos tipos de sociedades de inversión quedaban explícitamente exentos del pago del impuesto sobre el capital .
Decisión de la Comisión de 22 de septiembre de 2004 , ayuda estatal no 354/04 .
Decisión de la Comisión de 13 de febrero de 2008 , ayuda estatal no 480/07 .
Véase el punto 3.3 de las Directrices sobre Ayudas Estatales del Órgano relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas .
Por ejemplo , el Tribunal de Primera Instancia ha reconocido que una medida fiscal no pierde su carácter de selectividad por el mero hecho de basarse en criterios objetivos . Véase la sentencia del TPI de 6 de marzo de 2002 en los asuntos acumulados T-127/99 , T-129/99 y T-148/99 , Diputación Foral de Álava y otros / Comisión ( Rec . 2002 , p. II-1275 ) .
Asunto C-308/01 , GIL Insurance y otros ( Rec . 2004 , p. I-4777 ) , apartado 68 .
Véanse también el asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline ( Rec . 2001 , p. I-8365 ) , apartado 41 , y el asunto C-409/00 , España / Comisión ( Rec . 2003 , p. I-1487 ) , apartado 47 .
Asuntos acumulados E-5/04 y E-7/04 , Fesil y otros / Órgano , antes citado , apartados 82 y ss .
Ambos tipos de empresas de inversión deben mantener sus activos propios separados de los activos de los inversores que gestionan , que permanecen en el banco de depósito ; y en un proceso concursal , los activos propios están a disposición de los acreedores tanto de fondos de inversión como de empresas de inversión .
Los tipos de imposición favorables para empresas domiciliadas no han sido objeto de investigación por parte del Órgano dado que las disposiciones eran anteriores al Acuerdo EEE .
Cita de una opinión autorizada presentada por las autoridades de Liechtenstein sobre las formas jurídicas de las empresas de inversión y la imposición respectiva a la que estaban sujetas ( artículo DII , b.ii.3 ) .
Asunto C-8/03 , Banque Bruxelles Lambert SA ( BBL)/Estado belga ( Rec . 2004 , p. I-10157 ) , apartados 42 y 43 .
La sentencia se dictó en materia de fiscalidad , pero el Órgano estima que el problema en cuestión es el mismo que en las normas de ayuda estatal .
Véase también la Decisión de la Comisión , de 6 de septiembre de 2005 , relativa al régimen de ayudas ejecutado por Italia para determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios especializados en acciones de sociedades de pequeña y mediana capitalización cotizadas en mercados regulados ( DO L 268 de 27.9.2006 , p. 1 ) ( en adelante , régimen italiano de inversión colectiva ) .
Véanse también la Decisión de la Comisión , de 6 de septiembre de 2005 , sobre inversión colectiva en valores negociables ( DO L 268 de 27.9.2006 , p. 1 ) y el asunto T-445/05 , Associazione Italiana del risparmio gestito y otros / Comisión , apartados 127 y ss .
Asunto T-214/95 , Vlaamse Gewest / Comisión ( Rec . 1998 , p. II-717 ) , apartado 46 .
Sentencia de 4 de marzo de 2009 en el asunto T-424/05 , Italia / Comisión , apartados 154 y ss .
Véase el régimen italiano de inversión colectiva , apartado 45 , confirmado por el Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-445/05 , Associazione italiana del risparmio gestito / Comisión , antes citado , y el asunto T-424/05 , Italia / Comisión .
Véase el asunto T-424/05 , antes citado , apartado 156 .
De acuerdo con la jurisprudencia ( véase el asunto T-424/05 , antes citado , apartado 160 ) , el Órgano no precisa demostrar que todas las empresas de inversión operen en mercados internacionales .
En la evaluación de los regímenes de ayuda , basta con evaluar las características generales de las mismas sin examinar cada demanda individual .
Asunto 173/73 , Italia / Comisión ( Rec . 1974 , p. 709 ) .
Asunto 248/84 , República Federal de Alemania / Comisión ( Rec . 1987 , p. 4013 ) .
Donde las bonificaciones de impuestos se suprimieron a raíz de una Decisión del Órgano , de 1 de diciembre de 1994 , no 213/94 / COL .
Decisión del Órgano no 106/95 / COL , de 31 de octubre de 1995 , relativa a una exención del impuesto básico para los envases de vidrio .
Decisión del Órgano no 145/97 / COL , de 14 de mayo de 1997 , relativa a las ayudas estatales concedidas en forma de fiscalidad de la seguridad social diferenciadas por región .
DO C 2 de 6.1.1998 , p. 1 .
La Comisión publicó su Comunicación en noviembre de 1998 ( DO C 384 de 10.12.1998 ) .
Una comunicación similar se insertó en junio de 1999 como capítulo 17B en las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia .
Véase , por ejemplo , el asunto C-387/92 , Banco Exterior de España SA / Ayuntamiento de Valencia ( Rec . 1994 , p. I-877 ) .
Punto 18 de la Comunicación .
Véase el artículo J del Código de Conducta .
Asuntos acumulados T-346/99 , T-347/99 y T-348/99 , Territorio Histórico de Álava y otros / Comisión , apartado 84 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 28 de noviembre de 2008 en los asuntos acumulados T-254/00 , T-270/00 y T-277/00 , Hôtel Cipriani / Comisión ( citando los asuntos acumulados T-195/01 y T-207/01 , Gobierno de Gibraltar / Comisión , Rec . 2002 , p. II-2309 , apartado 130 ) .
Asunto C-5/89 , Comisión / República Federal de Alemania ( Rec . 1990 , p. I-3437 ) , apartado 14 ; asunto C-169/95 , Comisión / España ( Rec . 1997 , p. I-135 ) , apartado 51 ; asunto C-24/95 , Land Rheinland-Pfalz / Alcan Deutschland GmbH ( Rec . 1997 , p. I-1591 ) , apartado 25 .
Asunto C-5/89 , Comisión / República Federal de Alemania ( Rec . 1990 , p. I-3437 ) , apartado 14 , y asunto T-171/02 , Regione Autonoma della Sardegna / Comisión ( Rec . 2005 , p. II-2123 ) , apartado 64 .
Asunto C-5/89 , Comisión / República Federal de Alemania ( Rec . 1990 , p. I-3437 ) , apartado 14 , y asunto C-169/95 , España / Comisión ( Rec . 1997 , p. I-135 ) , apartado 51 .
Asuntos acumulados C-183/02 P y C-187/02 P , Demesa y Territorio Histórico de Álava / Comisión ( Rec . 2004 , p. I-10609 ) , apartado 51 .
Asunto T-290/97 , Mehibas Dordstelaan / Comisión ( Rec . 2000 , p. II-15 ) , y asuntos C-182/03 y C-217/03 , Bélgica y Forum 187 ASBL / Comisión ( Rec . 2006 , p. I-05479 ) , apartado 147 .
Según el informe sobre el Acuerdo EEE al Parlamento de Liechtenstein ( « Bericht und Antrag der Regierung an den Landtag des Fürstentums Liechtenstein betreffend das Abkommen über den Europäischen Wirtschaftsraum vom 2 . Mai 1992 » ) , las autoridades de Liechtenstein aceptan que , en principio , las rebajas fiscales constituyen ayuda estatal a tenor del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE y que , en determinadas circunstancias , pueda ser necesario notificar las medidas fiscales de Liechtenstein ( p. 134 ) .
Véanse igualmente las explicaciones del informe al Parlamento de Liechtenstein relativas a la participación en el Espacio Económico Europeo [ « Bericht und Antrag der Regierung an den Landtag des Fürstentums Liechtenstein betreffend die Teilnahme am Europäischen Wirtschaftsraum ( EWR ) 2 . Teil , Nr . 1995/1 » ] , p. 168 .
Sin embargo , los principios solo se aplican en circunstancias excepcionales y una empresa no puede generalmente abrigar una confianza legítima en la legalidad de la ayuda a no ser que la misma se haya otorgado con arreglo al procedimiento de notificación de la ayuda al Órgano [ o , en su caso , a la Comisión Europea [ 44 ] ] .
Este es un principio recientemente reiterado por el Tribunal de Justicia : « En una situación como la del asunto principal , tampoco cabe admitir la existencia de una circunstancia excepcional a la luz del principio de seguridad jurídica , dado que el Tribunal de Justicia ya ha afirmado , en esencia , que , hasta que la Comisión no adopte una decisión de aprobación , [ … ] , el beneficiario no tiene certeza alguna acerca de la legalidad de la ayuda , de modo que no pueden invocarse ni el principio de protección de la confianza legítima ni el de la seguridad jurídica » [ 45 ] .
En principio , la jurisprudencia del Tribunal de Justicia declara que la confianza legítima en la legalidad de la ayuda solo puede invocarse si la ayuda se ha concedido cumpliendo el procedimiento establecido en el artículo 1 , apartado 3 , de la parte 1 del Protocolo 3 [ 46 ] , y hace observar que un empresario diligente debe generalmente poder determinar si se ha respetado dicho procedimiento [ 47 ] . Ello no obstante , el Tribunal también acepta que , en circunstancias excepcionales , el destinatario de una ayuda concedida ilegalmente , al no haber sido notificada , puede albergar una confianza legítima en la legalidad de la ayuda para oponerse a su devolución [ 48 ] .
El Tribunal defiende que una entidad jurídica puede apoyarse en el principio de protección de la confianza legítima cuando una autoridad comunitaria haya provocado el nacimiento de una confianza justificada [ 49 ] .
En este contexto , ello significa que un Estado o beneficiario deben basarse en las acciones previas del Órgano ( o de la Comisión Europea ) para aprobar , por ejemplo , la misma ayuda o una medida similar .
Ni el Órgano ni la Comisión han realizado dicha acción y , de hecho , las decisiones del Órgano al desautorizar las medidas de ayuda fiscal en Finlandia y Noruega poco antes de la aplicación de la Ley Fiscal de Liechtenstein deberían haber dejado claro que las medidas fiscales que favorezcan a determinadas empresas o grupos de empresas deben notificarse al Órgano [ 50].Por último , el Órgano no acepta que los argumentos referentes a la seguridad jurídica sean válidos en este caso , en vista de la jurisprudencia del Tribunal y de la amplitud del ámbito de aplicación de los artículos 61 ( del Acuerdo EEE ) y 107 ( del TFUE ) .
En todo momento era claramente previsible la conclusión de que las medidas fiscales objeto de la investigación podían suponer ayuda estatal .
Por ello , el Órgano no acepta que su decisión infrinja los principios fundamentales del Derecho del EEE .
Sentencia de 11 de marzo de 2010 en el asunto C-1/09 , Centre d'Exportation du Livre Français ( CELF ) , Ministre de la Culture et la Communication / Société Internationale de Diffusion et d'Édition , .
Véase también el asunto C-91/01 , Italia / Comisión ( Rec . 2004 , p. I-4355 ) , apartados 66 y 67 .
Respecto de su entrada en vigor , véase la Gesetz vom3.5.1996über die Abänderung des Steuergesetzes , LGBl . no 88 de 10.7.1996 .
Y tampoco son aplicables el artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , o el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE .
Decisión del Consejo
de 18 de febrero de 2008
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la ex República Yugoslava de Macedonia sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y con su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
La Comisión negoció en nombre de la Comunidad un Acuerdo con la ex República Yugoslava de Macedonia sobre determinados aspectos de los servicios aéreos ( « el Acuerdo » ) de conformidad con los mecanismos y directrices incluidos en el anexo de la Decisión del Consejo que autoriza a la Comisión a abrir negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
El Acuerdo fue firmado en nombre de la Comunidad Europea , a reserva de su posible celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2006/550 / CE del Consejo [ 1 ] .
El Acuerdo debe ser aprobado .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la ex República Yugoslava de Macedonia sobre determinados aspectos de los servicios aéreos .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona facultada para efectuar la notificación prevista en el artículo 8 , apartado 1 , del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 217 de 8.8.2006 , p. 16 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 26 de octubre de 2010
relativa a las disposiciones transitorias para la aplicación de las reservas mínimas por el Banco Central Europeo después de la introducción del euro en Estonia
( BCE/2010/18 )
EL COMITÉ EJECUTIVO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 19.1 y su artículo 46.2 , primer guión ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2531/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas por el Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1745/2003 del Banco Central Europeo , de 12 de septiembre de 2003 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas ( BCE/2003/9 ) [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2532/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre las competencias del Banco Central Europeo para imponer sanciones [ 3 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 4 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , y su artículo 6 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 25/2009 del Banco Central Europeo , de 19 de diciembre de 2008 , relativo al balance del sector de las instituciones financieras monetarias ( refundición ) ( BCE/2008/32 ) [ 5 ] ,
Considerando lo siguiente :
La adopción del euro por Estonia el 1 de enero de 2011 significa que las entidades de crédito y sucursales de entidades de crédito situadas en Estonia estarán sujetas a reservas mínimas desde esa fecha .
La integración de esas entidades en el sistema de reservas mínimas del Eurosistema exige adoptar disposiciones transitorias que faciliten el proceso e impidan que las entidades de crédito de los Estados miembros cuya moneda es el euro , incluida Estonia , soporten cargas desproporcionadas .
De conformidad con el artículo 5 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , el BCE , asistido por los bancos centrales nacionales , recopila la información estadística necesaria , sea de las autoridades nacionales competentes , sea directamente de los agentes económicos , también para velar por la oportuna preparación en materia estadística con vistas a la adopción del euro por un Estado miembro .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , los términos « entidad » , « exigencia de reservas » , « período de mantenimiento » y « base de reservas » tendrán el mismo significado que en el Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Artículo 2
Disposiciones transitorias aplicables a las entidades situadas en Estonia
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003 ) , las entidades situadas en Estonia estarán sujetas a un período de mantenimiento transitorio comprendido entre el 1 y el 18 de enero de 2011 .
Las entidades situadas en Estonia que disfruten de la excepción prevista en los apartados 1 y 4 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) calcularán la base de reservas para el período de mantenimiento transitorio de acuerdo con su balance al 30 de septiembre de 2010 .
Las reservas mínimas de cada entidad situada en Estonia para el período de mantenimiento transitorio las calculará la propia entidad o el Eesti Pank .
La parte que haga el cálculo de las reservas mínimas lo presentará a la otra parte con antelación suficiente para que esta pueda verificarlo y presentar revisiones .
El artículo 3 , apartados 2 a 4 , se aplicarán , mutatis mutandis , a las entidades situadas en Estonia de forma que estas puedan deducir de sus bases de reservas , para sus períodos de mantenimiento iniciales , pasivos adeudados a entidades situadas en Estonia , aun cuando en el momento del cálculo de las reservas mínimas estas entidades no figuren en la lista de entidades sujetas a reservas mínimas a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Artículo 3
Disposiciones transitorias aplicables a las entidades situadas en otros Estados miembros cuya moneda es el euro
El período de mantenimiento transitorio aplicable a las entidades situadas en Estonia no afectará al período de mantenimiento aplicable , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) , a las entidades situadas en otros Estados miembros cuya moneda es el euro .
Las entidades situadas en otros Estados miembros cuya moneda es el euro podrán optar por deducir de sus bases de reservas , para los períodos de mantenimiento de 8 de diciembre de 2010 a 18 de enero de 2011 y de 19 de enero a 8 de febrero de 2011 , pasivos adeudados a entidades situadas en Estonia , aun cuando en el momento del cálculo de las reservas mínimas estas entidades no figuren en la lista de entidades sujetas a reservas mínimas a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Las entidades situadas en otros Estados miembros cuya moneda es el euro que deseen deducir pasivos adeudados a entidades situadas en Estonia calcularán sus reservas mínimas , para los períodos de mantenimiento de 8 de diciembre de 2010 a 18 de enero de 2011 y de 19 de enero a 8 de febrero de 2011 , de acuerdo con su balance al 31 de octubre y al 30 de noviembre de 2010 respectivamente , y presentarán la información estadística de conformidad con la parte 1 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) , considerando a las entidades situadas en Estonia como ya sujetas al sistema de reservas mínimas del BCE .
Ello se entenderá sin perjuicio de la obligación de las entidades de comunicar la información estadística de los períodos correspondientes de acuerdo con el cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) , considerando a las instituciones situadas en Estonia como bancos situados en el resto del mundo .
Los cuadros se presentarán de acuerdo con los plazos y procedimientos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) .
Para los períodos de mantenimiento que comienzan en diciembre de 2010 y enero y febrero de 2011 , las instituciones situadas en otros Estados miembros cuya moneda es el euro que disfruten de la excepción prevista en el artículo 8 , apartados 1 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) y deseen deducir pasivos adeudados a entidades situadas en Estonia , calcularán sus reservas mínimas de acuerdo con su balance al 30 de septiembre de 2010 y presentarán la información estadística de conformidad con la parte 1 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) , considerando a las entidades situadas en Estonia como ya sujetas al sistema de reservas mínimas del BCE .
Ello se entenderá sin perjuicio de la obligación de las entidades de comunicar la información estadística de los períodos correspondientes de acuerdo con el cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) , considerando a las instituciones situadas en Estonia como bancos situados en el resto del mundo .
La información estadística se presentará de acuerdo con los plazos y procedimientos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) .
Artículo 4
Entrada en vigor y aplicación
La presente Decisión se dirige al Eesti Pank , a las entidades situadas en Estonia y a las entidades situadas en otros Estados miembros cuya moneda es el euro .
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2010 .
A falta de disposición expresa en la presente Decisión se aplicarán las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) y ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 26 de octubre de 2010 .
El Presidente del BCE
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 1 .
DO L 250 de 2.10.2003 , p. 10 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 4 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 15 de 20.1.2009 , p. 14 .
La base de reservas de cada entidad situada en Estonia para el período de mantenimiento transitorio se establecerá de acuerdo con los elementos de su balance al 31 de octubre de 2010 .
Las entidades situadas en Estonia comunicarán sus bases de reservas al Eesti Pank de acuerdo con las normas de información sobre estadísticas monetarias y bancarias del BCE , establecidas en el Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) .
Ambas partes confirmarán el cálculo de las reservas mínimas y las revisiones si las hubiere el 7 de diciembre de 2010 a más tardar .
Si la parte a la que se presenta el cálculo de las reservas mínimas no lo confirma el 7 de diciembre de 2010 a más tardar , se considerará que admite ese cálculo como aplicable al período de mantenimiento transitorio .
Directiva 2006/67 / CE del Consejo
de 24 de julio de 2006
por la que se obliga a los Estados miembros a mantener un nivel mínimo de reservas de petróleo crudo y / o productos petrolíferos
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 100 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 68/414 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1968 por la que se obliga a los Estados miembros de la CEE a mantener un nivel mínimo de reservas de petróleo crudo y / o productos petrolíferos [ 3 ] , ha sido modificada en varias ocasiones y de forma sustancial [ 4 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
El petróleo crudo y los productos petrolíferos importados ocupan un lugar importante en el abastecimiento de productos energéticos de la Comunidad .
Podría producirse una crisis de abastecimiento de forma inesperada y , por tanto , es indispensable desde ahora aplicar los medios necesarios para superar una escasez eventual .
Con este fin , es necesario reforzar la seguridad de los abastecimientos de petróleo crudo y productos petrolíferos de los Estados miembros mediante la creación y el mantenimiento de un nivel mínimo de almacenamiento de los productos petrolíferos más importantes .
Es necesario que los dispositivos relativos a la organización de las reservas de petróleo no perjudiquen el funcionamiento sin problemas del mercado interior .
Mediante la Directiva 73/238 / CEE [ 5 ] , el Consejo decidió las medidas apropiadas — incluida la retirada de reservas de petróleo — que deberían adoptarse en caso de dificultades de aprovisionamiento de petróleo crudo y productos petrolíferos a la Comunidad . Los Estados miembros han asumido obligaciones similares en el Acuerdo relativo a un programa energético internacional .
Es necesario que las reservas estén a disposición de los Estados miembros en caso de que surjan dificultades en el abastecimiento de petróleo .
Los Estados miembros deberían disponer de poderes y capacidad para controlar la utilización de las reservas de forma que éstas puedan estar disponibles con prontitud en beneficio de aquellas zonas en las que el suministro de petróleo sea más necesario .
Los dispositivos relativos a la organización del mantenimiento de reservas deberían garantizar la disponibilidad de las mismas y el acceso del consumidor a dichas reservas .
Conviene que los dispositivos relativos a la organización del mantenimiento de reservas sean transparentes , garantizando que las cargas correspondientes a la obligación de mantenimiento de reservas se distribuyan equitativamente y de manera no discriminatoria .
Los Estados miembros deberían poner a disposición de las partes interesadas la información sobre los costes relativos al almacenamiento de las reservas de petróleo .
Para organizar el mantenimiento de reservas , los Estados miembros pueden recurrir a un sistema basado en la existencia de un organismo o entidad que mantendrá la totalidad , o una parte , de las reservas que son objeto de la obligación .
La parte restante , en su caso , debería ser mantenida por los refinadores y por otros operadores del mercado .
La colaboración entre el Gobierno y la industria es esencial para que los mecanismos de mantenimiento de reservas funcionen de forma eficaz y fiable .
Una producción autóctona contribuye por sí misma a la seguridad de suministros .
La evolución de mercado del petróleo puede justificar una dispensa adecuada con respecto a la obligación de mantener reservas de petróleo para los Estados miembros con producción autóctona de petróleo .
Con arreglo al principio de subsidiariedad , los Estados miembros pueden eximir a las empresas de la obligación de mantener reservas en relación con una cantidad que no exceda la cantidad de productos que dichas empresas procesan a partir de petróleo de origen autóctono .
Conviene adoptar planteamientos que se ajusten a los que adoptan la Comunidad y los Estados miembros en el contexto de sus obligaciones y acuerdos internacionales .
Debido a los cambios en los modelos de consumo de petróleo , los depósitos destinados a la aviación internacional se han convertido en un componente importante de dicho consumo .
Es necesario adaptar y simplificar el mecanismo estadístico comunitario de información relativo a las reservas de petróleo .
En principio , las reservas de petróleo pueden constituirse en cualquier lugar de la Comunidad , por lo que es oportuno facilitar la constitución de reservas fuera del territorio nacional .
Es necesario que las decisiones relativas al mantenimiento de reservas fuera del territorio nacional sean adoptadas por el Gobierno del Estado miembro afectado de acuerdo con sus necesidades y con las consideraciones relativas a la seguridad de suministro .
En el caso de reservas mantenidas a disposición de otra empresa o de otro organismo / entidad , son necesarias normas más detalladas para garantizar su disponibilidad y accesibilidad en caso de dificultades de abastecimiento de petróleo .
Para garantizar un correcto funcionamiento del mercado interior es conveniente promover el empleo de acuerdos entre Estados miembros con respecto al mantenimiento mínimo de reservas con el fin de favorecer la distribución racional del mantenimiento de reservas en la Comunidad , incluido el uso de las instalaciones de almacenamiento de otros Estados miembros .
La decisión de celebrar dichos acuerdos corresponde a los Estados miembros interesados .
Conviene reforzar la supervisión administrativa de las reservas y establecer mecanismos eficaces de control y verificación de las mismas .
Es necesario un régimen de sanciones para imponer dicho control .
Conviene informar al Consejo periódicamente sobre la situación de las reservas de seguridad en la Comunidad .
Dado que el objetivo de la acción pretendida , a saber , el mantenimiento de un alto nivel de seguridad de abastecimiento de petróleo en la Comunidad mediante mecanismos fiables y transparentes basados en la solidaridad entre Estados miembros , cumpliendo , al mismo tiempo , las reglas del mercado interior y de la competencia , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo I.
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas adecuadas para mantener dentro de la Comunidad de forma permanente y con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 , un nivel de reservas de productos petrolíferos equivalente , al menos , a 90 días del consumo medio interno diario durante el año natural precedente al que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 2 , para cada una de las categorías de productos petrolíferos mencionadas en el artículo 2 .
La parte del consumo interno cubierta por los derivados del petróleo extraídos del suelo del Estado miembro considerado podrá deducirse hasta un máximo del 25 % de dicho consumo .
La distribución dentro de cada Estado miembro del resultado de dicha deducción será decidida por el Estado miembro interesado .
Artículo 2
Para calcular el consumo interno , se tendrán en cuenta las categorías de productos siguientes :
gasolinas para automóviles y combustibles para avión ( gasolina para aviones , combustibles para reactores , del tipo gasolina ) ;
gasóleos , combustibles para motor diésel , petróleo purificado y combustibles para reactores , del tipo queroseno ;
fuelóleos .
Las cantidades destinadas a depósitos para la navegación marítima no se incluirán en el cálculo del consumo interno .
Artículo 3
Las reservas mantenidas en virtud del artículo 1 deberán hallarse a la entera disposición de los Estados miembros en caso de que surjan dificultades para la obtención de suministros de petróleo .
Los Estados miembros deberán asegurarse de que disponen de los poderes legales necesarios para asumir el control de la utilización de las reservas en tales circunstancias .
En los demás casos , los Estados miembros deberán garantizar la disponibilidad y accesibilidad de dichas reservas .
Establecerán dispositivos que permitan la identificación , contabilidad y control de las reservas .
Los Estados miembros deberán garantizar la aplicación de condiciones equitativas y no discriminatorias en sus disposiciones para el mantenimiento de reservas .
Los costes derivados del mantenimiento de reservas en virtud del artículo 1 deberán determinarse mediante disposiciones transparentes .
En este contexto los Estados miembros podrán adoptar medidas para obtener la debida información acerca de los costes derivados del mantenimiento de las reservas a que se refiere el artículo 1 y facilitar dicha información a las partes interesadas .
Para cumplir los requisitos de los apartados 1 y 2 , los Estados miembros podrán optar por recurrir a un organismo o entidad de mantenimiento de reservas que será responsable del mantenimiento de la totalidad o parte de las reservas .
Dos o más Estados miembros podrán decidir servirse de un organismo o entidad conjunto para el mantenimiento de sus reservas .
En este caso , serán conjuntamente responsables de las obligaciones derivadas de la presente Directiva .
Artículo 4
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la relación estadística de las reservas existentes al final de cada mes , elaborada de conformidad con el artículo 5 , apartados 2 y 3 , y con el artículo 6 , precisando el número de días de consumo medio del año natural precedente a que correspondan dichas reservas .
Esta comunicación deberá realizarse a más tardar el vigésimoquinto día del segundo mes posterior al mes sobre el que se informa .
Las reservas que deberán mantener obligatoriamente los Estados miembros se determinarán a partir de su consumo interno durante el año natural precedente .
Los Estados miembros deberán volver a calcular dicha reserva obligatoria a principios de cada año natural , a más tardar el 31 de marzo en cada año , y asegurarse de que cumplen sus nuevas obligaciones lo antes posible y , en cualquier caso , a más tardar el 31 de julio de cada año .
En la relación estadística , las reservas de combustible para reactores del tipo queroseno se notificarán por separado bajo la categoría contemplada en el artículo 2 , letra b ) .
Artículo 5
Las reservas que deberán mantenerse en virtud del artículo 1 podrán mantenerse en forma de petróleo crudo y productos intermedios , así como en forma de productos finales .
En la relación estadística de reservas existentes al final de cada mes :
los productos finales deberán contabilizarse con arreglo a su tonelaje real ;
el petróleo crudo y los productos intermedios deberá incluirse :
en las proporciones y cantidades correspondientes a cada categoría de productos elaborados durante el año natural precedente por las refinerías del Estado miembro en cuestión , o
basándose en los programas de producción de las refinerías del Estado miembro en cuestión para el año en curso , o
basándose en la relación entre la cantidad total de productos cubiertos por la obligación de mantenimiento de reservas fabricadas durante el año natural precedente en el Estado miembro en cuestión y la cantidad total de petróleo crudo utilizada durante dicho año , no debiéndose aplicar lo anterior a más del 40 % de la obligación total correspondiente a las categorías primera y segunda ( gasolinas y gasóleos ) , ni a más del 50 % de la tercera categoría ( fuelóleos ) .
Los componentes para mezclas , cuando se destinen a la elaboración de los productos terminados enumerados en el artículo 2 , deberán sustituirse por los productos a los que se destinan .
Artículo 6
Para calcular el nivel mínimo de reservas previsto en el artículo 1 , sólo se tomarán en consideración para su inclusión en la relación estadística las cantidades que se mantengan con arreglo al artículo 3 , apartado 1 .
Podrán incluirse en las reservas , en las condiciones contempladas en el apartado 1 :
las cantidades a bordo de barcos petroleros que se encuentren en un puerto para descargar , una vez cumplimentadas las formalidades portuarias ;
las cantidades almacenadas en los puertos de descarga ;
las cantidades contenidas en los depósitos a la entrada de los oleoductos ;
las cantidades existentes en los depósitos de las refinerías , con excepción de las que se encuentren en los conductos e instalaciones de tratamiento ;
las cantidades existentes en los depósitos de las refinerías , de las empresas de importación , de almacenamiento o de distribución al por mayor ;
las cantidades existentes en los depósitos de las empresas consumidoras importantes , de conformidad con las disposiciones nacionales en materia de obligación de almacenamiento permanente ;
las cantidades existentes en barcazas y barcos de cabotaje durante el transporte dentro de las fronteras nacionales en las que las autoridades responsables puedan ejercer su control , cuando pueda disponerse de ellas sin demora .
Deberán excluirse de la relación estadística , en particular , el petróleo crudo que se encuentre en los yacimientos , las cantidades destinadas a los depósitos para la navegación marítima , las que estén en tránsito directo , con dispensa de las reservas mencionadas en el artículo 7 , apartado 1 , las cantidades que se encuentren en los oleoductos , en los camiones cisterna , en los vagones cisterna , en los depósitos de las estaciones de distribución , y en poder de los pequeños consumidores .
Además , deberán excluirse de la relación estadística las cantidades retenidas por las fuerzas armadas y las que tengan reservadas las sociedades petrolíferas para sí mismas .
Artículo 7
Para la aplicación de la presente Directiva , las reservas podrán haberse constituido , mediante acuerdos entre Gobiernos , en el territorio de un Estado miembro por cuenta de empresas u organismos / entidades establecidos en otro Estado miembro .
El Gobierno del Estado miembro en cuestión es quien decidirá si una parte de sus reservas se almacenará en el exterior de su territorio nacional .
El Estado miembro en cuyo territorio estén almacenadas las reservas en el marco de tales acuerdos no se opondrá al traslado de dichas reservas a los Estados miembros por cuenta de los cuales están almacenadas las reservas en virtud de dichos acuerdos . Mantendrá un control sobre dichas reservas con arreglo a los procedimientos especificados en dichos acuerdos pero no incluirá estas cantidades en su relación estadística .
El Estado miembro al que se destinen dichas reservas podrá incluirlas en su relación estadística .
Junto con la relación estadística , cada Estado miembro enviará un informe a la Comisión relativo a las reservas mantenidas en su territorio en favor de otro Estado miembro y las reservas almacenadas en otros Estados miembros a su favor .
En ambos casos , la localización de los depósitos y / o las empresas que almacenan las reservas , las cantidades y la categoría de productos — o de petróleo crudo — almacenados se indicarán en el informe .
Los proyectos de acuerdos mencionados en el en el párrafo primero del apartado 1 serán comunicados a la Comisión , que podrá transmitir sus observaciones a los gobiernos interesados .
Los acuerdos , una vez celebrados , serán notificados a la Comisión , que los pondrá en conocimiento de los demás Estados miembros .
Dichos acuerdos deberán reunir las condiciones siguientes :
tener por objeto el petróleo crudo y todos los productos petrolíferos contemplados en la presente Directiva ;
establecer las condiciones y dispositivos para el mantenimiento de las reservas con objeto de salvaguardar su control y disponibilidad ;
indicar el procedimiento para garantizar el control y la identificación de las reservas previstas , en particular los métodos para llevar a cabo las inspecciones y cooperar en ellas ;
celebrarse , en principio , por una duración ilimitada ;
precisar que , en caso de preverse una rescisión unilateral , ésta no surtirá efecto en caso de crisis de abastecimiento y que , en cualquier caso , la Comisión será informada previamente de toda rescisión .
Cuando las reservas constituidas al amparo de dichos acuerdos no son propiedad de la empresa o del organismo / entidad que está obligado a mantener reservas sino que dichas reservas se mantienen a disposición de esta empresa u organismo / entidad por otra empresa , organismo o entidad , deberán cumplirse las condiciones siguientes :
la empresa , organismo o entidad beneficiario deberá disponer del derecho contractual para adquirir dichas reservas durante el período del contrato ; el método para establecer el precio de tal adquisición deberá acordarse entre las partes implicadas ;
el período mínimo de dicho contrato será de 90 días ;
deberá especificarse el lugar en que están almacenadas las reservas y / o las empresas que las mantienen a disposición de las empresas , organismos o entidades beneficiarios , así como la cantidad y categoría de productos , o de petróleo crudo , almacenados en dicho lugar ;
la empresa , organismo o entidad que mantenga las reservas a disposición de las empresas , organismos o entidades beneficiarios deberá garantizar en todo momento durante la totalidad del plazo que estipule el contrato la disponibilidad real de las reservas ;
la empresa , organismo o entidad que mantenga las reservas a disposición de la empresa , organismo o entidad beneficiarios , deberá estar sujeta a la jurisdicción del Estado miembro en cuyo territorio dichas reservas estén almacenadas en la medida en que afecte a las facultades legales de dicho Estado miembro para controlar y verificar la existencia de dichas reservas .
Artículo 8
Los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones y medidas necesarias para garantizar el control y la supervisión de las reservas .
Establecerán mecanismos para verificar las reservas con arreglo a las disposiciones de la presente Directiva .
Artículo 9
Los Estados miembros determinarán las sanciones aplicables en caso de incumplimiento de las disposiciones nacionales adoptadas en virtud de la presente Directiva y adoptarán las medidas necesarias para asegurar el cumplimiento de estas disposiciones .
Las sanciones deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 10
En caso de que surjan dificultades en el abastecimiento de petróleo de la Comunidad , la Comisión celebrará consultas entre los Estados miembros a instancia de uno de ellos o a iniciativa propia .
Salvo en caso de urgencia especial o para cubrir necesidades locales poco importantes , los Estados miembros se abstendrán , antes de las consultas previstas en el apartado 1 , de retirar cantidades de las reservas , cuando dichas retiradas tengan por efecto reducirlas por debajo del nivel mínimo obligatorio .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de todas las retiradas de cantidades de las reservas e indicarán , lo antes posible :
la fecha en que las reservas se hayan situado por debajo del mínimo obligatorio ;
las causas de dichas retiradas ;
las medidas adoptadas , eventualmente , para la reconstitución de las reservas ;
si fuere posible , la evolución probable de las reservas durante el período en que se mantendrán por debajo del mínimo obligatorio .
Artículo 11
La Comisión presentará periódicamente al Consejo un informe de la situación de las reservas en la Comunidad y , cuando proceda , llamará la atención sobre las necesidades de armonización con el fin de garantizar la eficacia del control y supervisión de las reservas .
Artículo 12
Queda derogada la Directiva 68/414 / CEE , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo I.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 13
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 14
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 226 E de 15.9.2005 , p. 44 .
DO C 112 de 30.4.2004 , p. 39 .
DO L 308 de 23.12.1968 , p. 14 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 98/93 / CE ( DO L 358 de 31.12.1998 , p. 100 ) .
Véase la parte A del anexo I.
DO L 228 de 16.8.1973 , p. 1 .
ANEXO I
PARTE A
Directiva derogada con sus modificaciones
Directiva 68/414 / CEE del Consejo
( DO L 308 de 23.12.1968 , p. 14 )
Directiva 72/425 / CEE del Consejo
( DO L 291 de 28.12.1972 , p. 154 )
Directiva 98/93 / CE del Consejo
( DO L 358 de 31.12.1998 , p. 100 )
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
( contemplados en el artículo 12 )
Directivas
Plazos de transposición
Fecha de aplicación
68/414 / CEE
1 de enero de 1971
1 de enero de 2000 [ 1 ]
1 de enero de 2003 para la República Helénica en cuanto a las obligaciones de la Directiva 98/93 / CE sobre la inclusión de las cantidades para bodegas para la aviación internacional en el cálculo del consumo interno .
Véase el artículo 4 de la Directiva 98/93 / CE .
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Directiva 68/414 / CEE
Presente Directiva
Artículo 2 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 2 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 2 , párrafo primero , primer guión
Artículo 2 , párrafo primero , letra a )
Artículo 2 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 2 , párrafo primero , letra b )
Artículo 2 , párrafo primero , tercer guión
Artículo 2 , párrafo primero , letra c )
Artículo 2 , párrafo segundo
Artículo 2 , párrafo segundo
Artículo 4 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , párrafo tercero
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 5 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , párrafo segundo , frase introductoria , primera parte de la frase
Artículo 5 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 5 , párrafo segundo , frase introductoria , segunda parte de la frase
Artículo 5 , apartado 2 , letra a )
Artículo 5 , párrafo segundo , frase introductoria , tercera parte de la frase
Artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , frase introductoria
Artículo 5 , párrafo segundo , primer guión
Artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , inciso i )
Artículo 5 , párrafo segundo , segundo guión
Artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 5 , párrafo segundo , tercer guión
Artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , inciso iii )
Artículo 5 , párrafo tercero
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo cuarto
Artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo quinto , frase introductoria
Artículo 7 , apartado 2 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo quinto , primer guión
Artículo 7 , apartado 2 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo quinto , segundo guión
Artículo 7 , apartado 2 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo quinto , tercer guión
Artículo 7 , apartado 2 , párrafo segundo , letra c )
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo quinto , cuarto guión
Artículo 7 , apartado 2 , párrafo segundo , letra d )
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo quinto , quinto guión
Artículo 7 , apartado 2 , párrafo segundo , letra e )
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo sexto , frase introductoria
Artículo 7 , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo sexto , primer guión
Artículo 7 , apartado 3 , letra a )
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo sexto , segundo guión
Artículo 7 , apartado 3 , letra b )
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo sexto , tercer guión
Artículo 7 , apartado 3 , letra c )
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo sexto , cuarto guión
Artículo 7 , apartado 3 , letra d )
Artículo 6 , apartado 2 , párrafo sexto , quinto guión
Artículo 7 , apartado 3 , letra e )
Artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 6 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero , primer guión
Artículo 6 , apartado 2 , letra a )
Artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 6 , apartado 2 , letra b )
Artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero , tercer guión
Artículo 6 , apartado 2 , letra c )
Artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero , cuarto guión
Artículo 6 , apartado 2 , letra d )
Artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero , quinto guión
Artículo 6 , apartado 2 , letra e )
Artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero , sexto guión
Artículo 6 , apartado 2 , letra f )
Artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero , séptimo guión
Artículo 6 , apartado 2 , letra g )
Artículo 6 , apartado 3 , párrafo segundo , primera frase
Artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 6 , apartado 3 , párrafo segundo , segunda frase
Artículo 6 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 6 bis
Artículo 6 ter
Artículo 7 , párrafo primero
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 7 , párrafo segundo
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 7 , párrafo tercero , frase introductoria
Artículo 10 , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 7 , párrafo tercero , primer guión
Artículo 10 , apartado 3 , letra a )
Artículo 7 , párrafo tercero , segundo guión
Artículo 10 , apartado 3 , letra b )
Artículo 7 , párrafo tercero , tercer guión
Artículo 10 , apartado 3 , letra c )
Artículo 7 , párrafo tercero , cuarto guión
Artículo 10 , apartado 3 , letra d )
Anexo I
Anexo II
Cualquier dificultad , incluso de carácter momentáneo , que tenga por efecto la reducción del suministro de dichos productos procedentes de terceros países , o el aumento significativo del precio de los mismos en los mercados internacionales , podría causar graves perturbaciones en la actividad económica de la Comunidad y , en consecuencia , es necesario estar en condiciones de compensar o al menos atenuar los efectos perjudiciales de tal eventualidad .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1022/2011 de la Comisión
de 14 de octubre de 2011
relativo a la no renovación de la aprobación de la sustancia activa ciclanilida con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La sustancia activa ciclanilida se incluyó en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] , por un período que expira el 31 de octubre de 2011 .
Para permitir a los solicitantes preparar sus solicitudes y a la Comisión evaluar dichas solicitudes y tomar una decisión al respecto , se prorrogó la inclusión de la ciclanilida en el mencionado anexo hasta el 31 de diciembre de 2015 mediante la Directiva 2010/77 / UE de la Comisión , de 10 de noviembre de 2010 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo relativo a las fechas de caducidad de la inclusión de determinadas sustancias activas en su anexo I [ 3 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 78 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no1107/2009 , esta sustancia estaba incluida en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas autorizadas [ 4 ] y se considera que está aprobada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Sin embargo , la Comisión no ha recibido ninguna solicitud para esta sustancia activa y ya ha expirado el plazo para presentar dichas solicitudes según lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1141/2010 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2010 , por el que se establece el procedimiento para renovar la inclusión de un segundo grupo de sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y la lista de dichas sustancias [ 5 ] .
Por lo tanto , no se debe renovar la aprobación de esta sustancia activa , que debe desaparecer de la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a partir de la fecha en que su aprobación habría expirado si no la hubiera prorrogado la Directiva 2010/77 / UE .
Debe concederse a los Estados miembros el tiempo necesario para retirar las autorizaciones concedidas para los productos fitosanitarios que contienen ciclanilida .
El presente Reglamento no excluye la presentación de una solicitud relativa a esta sustancia con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No renovación de la aprobación
No se renovará la aprobación de la sustancia activa ciclanilida .
Artículo 2
Medidas transitorias
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan ciclanilida sean retiradas el 30 de abril de 2012 a más tardar .
Artículo 3
Períodos de gracia
Todo período de gracia concedido por un Estado miembro para productos fitosanitarios que contengan ciclanilida expirará el 31 de octubre de 2012 a más tardar en lo que se refiere a la venta y distribución , y el 31 de octubre de 2013 a más tardar en lo que se refiere a la eliminación , el almacenamiento y la utilización de las existencias actuales .
Artículo 4
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 48 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
DO L 322 de 8.12.2010 , p. 10 .
ANEXO
El punto 21 de la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se sustituye por el siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
Ciclanilida
No CAS 113136-77-9
No CIPAC 586
No disponible
1 de noviembre de 2001
31 de octubre de 2011
Solo se podrán autorizar los usos como regulador del crecimiento vegetal .
El contenido máximo de la impureza 2,4-dicloroanilina ( 2,4-DCA ) en la sustancia activa tal como salga de fábrica será de 1 g / kg .
Fecha de la reunión del Comité fitosanitario permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 29 de junio de 2001 . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 29/2014 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ West Country Beef ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « West Country Beef » presentada por el Reino Unido , fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 231 de 9.8.2013 , p. 14 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne ( y despojos ) frescos
REINO UNIDO
West Country Beef ( IGP )
Reglamento ( UE ) no 583/2010 de la Comisión
de 1 de julio de 2010
por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a los datos fundamentales para el inversor y a las condiciones que deben cumplirse al facilitarse esos datos o el folleto en un soporte duradero distinto del papel o a través de un sitio web
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 75 , apartado 4 , su artículo 78 , apartado 7 , y su artículo 81 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/65 / CE define los principios fundamentales que han de guiar la elaboración y divulgación de los datos fundamentales para el inversor , estableciendo en particular requisitos relativos al formato y la presentación de los mismos , sus objetivos , los elementos principales de la información que deben revelar , a quién incumbe la obligación de informar y a quién está destinada la información , y los métodos que han de utilizarse a tal efecto .
Los pormenores en cuanto al contenido y el formato se dejaron pendientes de una ulterior definición a través de disposiciones de aplicación , las cuales deberán ser lo bastante precisas como para garantizar que los inversores reciban la información que necesiten en relación con estructuras de fondos específicas .
La elección de un Reglamento se justifica porque solo este tipo de acto puede garantizar la armonización del contenido íntegro de los datos fundamentales que han de proporcionarse a los inversores .
Por otra parte , la eficacia del documento de datos fundamentales para el inversor será mayor si está sujeto a idénticos requisitos en todos los Estados miembros .
La instauración de un régimen armonizado en lo que atañe a la forma y el contenido de los datos divulgados , que garantice la coherencia y comparabilidad de la información referente a las posibilidades de inversión en el mercado de OICVM , redundará en beneficio de todos los interesados .
En algunos casos , resultará más eficaz proporcionar a los inversores los datos fundamentales divulgando el correspondiente documento a través de un sitio web , o adjuntando el citado documento a otro del que se haga entrega al inversor potencial .
No obstante , en tales casos , el contexto en el que se presente el documento de datos fundamentales para el inversor no debe minimizar la importancia de dicho documento , o dar a entender que se trata de una publicación de promoción o que las publicaciones de promoción de las que vaya acompañado revisten para el inversor minorista igual o mayor importancia .
Es preciso velar por que el contenido de la información sea pertinente , su organización , lógica , y el lenguaje utilizado , adecuado para los inversores minoristas .
Para responder a esas exigencias , el presente Reglamento debe garantizar que el documento de datos fundamentales para el inversor pueda atraer a los inversores y facilitar las comparaciones merced a su formato y presentación , y a la calidad y naturaleza del lenguaje utilizado .
El presente Reglamento tiene por objeto asegurar la coherencia por lo que respecta al formato del documento , estableciendo una estructura común con idénticos encabezamientos .
Resulta oportuno indicar al inversor , en la descripción de la política de inversión , cuáles son los objetivos generales del OICVM y la forma en que está previsto alcanzarlos .
Por lo que se refiere a los instrumentos financieros en los que se proyecta invertir , han de mencionarse únicamente aquellos que puedan tener un impacto significativo en los resultados del OICVM , en lugar de todos los instrumentos aptos para inversión .
El presente Reglamento establece normas detalladas en lo que respecta a la presentación del perfil de riesgo y remuneración de la inversión , imponiendo la utilización de un indicador sintético y especificando el contenido de los textos explicativos que han de ofrecerse acerca del propio indicador y de los riesgos no englobados en el mismo pero que pueden tener un impacto significativo en el perfil de riesgo y remuneración del OICVM .
La aplicación de las normas relativas al indicador sintético debe efectuarse teniendo presente la metodología de cálculo de dicho indicador desarrollada por las autoridades competentes en el seno del Comité de responsables europeos de reglamentación de valores .
Corresponde a la sociedad de gestión decidir , caso por caso y previo análisis de las características particulares de cada fondo , qué riesgos específicos han de desvelarse , teniendo presente la necesidad de evitar sobrecargar el documento con información de difícil comprensión para los inversores minoristas .
Por otra parte , el texto explicativo del perfil de riesgo y remuneración debe tener una extensión limitada en cuanto al espacio que ocupe en el documento de datos fundamentales para el inversor .
Debe asimismo existir la posibilidad de incluir remisiones al folleto del OICVM en el que se ofrece información pormenorizada sobre los riesgos a que está expuesto este último .
Es preciso garantizar la coherencia entre la explicación de los riesgos que se ofrezca en el documento de datos fundamentales para el inversor y los procesos internos de la sociedad de gestión en materia de gestión de riesgos , instaurados con arreglo a la Directiva 2010/43 / UE de la Comisión , de 1 de julio de 2010 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a los requisitos de organización , los conflictos de intereses , la conducta empresarial , la gestión de riesgos y el contenido de los acuerdos celebrados entre depositarios y sociedades de gestión [ 2 ] .
A título de ejemplo , resulta oportuno que , en aras de la coherencia , se ofrezca al departamento permanente de gestión de riesgos , cuando proceda , revisar la sección correspondiente al perfil de riesgo y remuneración del documento de datos fundamentales para el inversor y formular observaciones al respecto .
El presente Reglamento establece el modelo común para la presentación y explicación de los gastos , junto con las oportunas advertencias , de modo que los inversores estén adecuadamente informados acerca de los gastos que habrán de soportar y de la proporción de los mismos con relación al importe de capital efectivamente invertido en el fondo .
La aplicación de estas normas debe efectuarse teniendo presente la metodología de cálculo de los gastos desarrollada por las autoridades competentes en el seno del Comité de responsables europeos de reglamentación de valores .
Las normas detalladas relativas a la presentación de información sobre la rentabilidad histórica se basan en los requisitos establecidos al respecto en la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , por la que se modifican las Directivas 85/611 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se deroga la Directiva 93/22 / CEE del Consejo [ 3 ] .
El presente Reglamento completa las disposiciones de la Directiva 2004/39 / CE , añadiendo requisitos específicos necesarios para la armonización de la información , con el fin de facilitar las comparaciones entre distintos documentos de datos fundamentales para el inversor .
Concretamente , el presente Reglamento dispone que se indique únicamente , mediante un diagrama de barras , el rendimiento anual neto .
Conviene regular algunos aspectos de la presentación del diagrama de barras , entre otros las limitadas circunstancias en las que se permitirá utilizar datos simulados .
Aun admitiendo la utilidad que para el inversor pueden tener las remisiones a otras fuentes , es primordial que el documento de datos fundamentales para el inversor contenga toda la información necesaria para que aquel comprenda los elementos esenciales del OICVM .
En caso de que se remita a fuentes distintas del folleto y los informes periódicos , resultará oportuno aclarar que dicho folleto e informes periódicos constituyen las fuentes primarias de información suplementaria para los inversores , y las citadas remisiones no deben minimizar su importancia .
El documento de datos fundamentales para el inversor debe revisarse y modificarse según proceda y con la frecuencia que resulte necesaria para garantizar que siga ajustándose a lo establecido en el artículo 78 , apartado 2 , y el artículo 79 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE en relación con los datos fundamentales para el inversor .
Como ejemplo de buena práctica , conviene que las sociedades de gestión revisen el documento de datos fundamentales para el inversor antes de acometer cualquier actuación que pueda llevar a que un número significativo de nuevos inversores adquieran participaciones en el fondo .
La forma o el contenido de los datos fundamentales para el inversor pueden tener que adaptarse a casos específicos .
En consecuencia , el presente Reglamento adecua las normas generales aplicables a todos los OICVM , a fin de atender a la situación específica de determinados tipos de OICVM , en particular los que integren distintos compartimentos de inversión o clases de acciones , los constituidos como fondo de fondos , los que posean estructuras de tipo principal-subordinado , y los estructurados , tales como los de capital garantizado y otros OICVM equiparables .
Los OICVM que ofrezcan diversas clases de acciones no han de estar obligados a proporcionar un documento de datos fundamentales para el inversor independiente por cada una de esas clases de acciones , siempre que ello no comprometa los intereses de los inversores .
Los datos correspondientes a dos o más clases pueden agruparse en un solo documento de datos fundamentales para el inversor únicamente si ello no satura o complica el documento en exceso .
Alternativamente , puede seleccionarse una clase representativa , si bien únicamente en aquellos casos en que exista suficiente similitud entre las distintas clases , de modo que la información sobre la clase representativa resulte imparcial , clara y no engañosa con respecto a la clase representada .
A la hora de determinar si la utilización de una clase es imparcial , clara y no engañosa , procede atender a las características del OICVM , la naturaleza de las diferencias que comporta cada clase , y el abanico de posibilidades que se ofrece a cada inversor o grupo de inversores .
Por lo que respecta a los fondos de fondos , se mantiene un justo equilibrio entre la información sobre el OICVM en el que invierte el inversor y sus fondos subyacentes .
El documento de datos fundamentales para el inversor de un fondo de fondos debe , por tanto , elaborarse partiendo de la premisa de que el inversor no desea o necesita que se le facilite información pormenorizada sobre las características particulares de cada uno de los fondos subyacentes , que , en cualquier caso , variarán , probablemente , cada cierto tiempo , si el OICVM es objeto de una gestión activa .
No obstante , para que el documento de datos fundamentales para el inversor informe de manera eficaz del objetivo y la política de inversión del fondo de fondos , así como de los factores de riesgo y la estructura de gastos , las características de los fondos subyacentes han de ser transparentes .
En el caso de las estructuras de tipo principal-subordinado , la descripción del perfil de riesgo y remuneración del OICVM subordinado no ha de diferir sustancialmente de la que figure en la correspondiente sección del documento de datos fundamentales para el inversor del OICVM principal , de manera que el OICVM subordinado puede reproducir la información recogida en el documento de datos fundamentales para el inversor del OICVM principal cuando resulte oportuno .
No obstante , cuando exista la posibilidad de que los activos accesorios que posea el OICVM subordinado modifiquen el perfil de riesgo con respecto al OICVM principal , procederá adaptar debidamente la citada información o completarla mediante declaraciones pertinentes , atendiendo a los riesgos inherentes a esos activos accesorios , por ejemplo , en caso de utilización de instrumentos derivados .
Debe informarse a los inversores del OICVM subordinado de los costes agregados que supone invertir en dicho OICVM y en el OICVM principal .
En lo que atañe a los OICVM estructurados , tales como los de capital garantizado y otros OICVM equiparables , se requiere la presentación de escenarios prospectivos de rentabilidad , en lugar de la rentabilidad histórica .
La presentación de tales escenarios supone calcular el rendimiento esperado del fondo partiendo de hipótesis favorables , adversas , o neutras en lo que respecta a las condiciones de mercado .
Estos escenarios deben seleccionarse de forma que ilustren realmente el espectro completo de resultados posibles con arreglo a la fórmula utilizada .
Cuando los datos fundamentales para el inversor y el folleto han de facilitarse en un soporte duradero distinto del papel o a través de un sitio web , es necesario que , por razones de protección del inversor , existan medidas adicionales de seguridad tendentes a garantizar que los inversores reciban información de una forma adecuada a sus necesidades , y a mantener la integridad de la información facilitada , impedir toda alteración que merme su comprensibilidad y eficacia , y evitar toda manipulación o modificación por personas no autorizadas .
A fin de garantizar la igualdad de trato de los inversores y condiciones de competencia equitativas en los sectores financieros , el presente Reglamento remite a las normas referentes a soportes duraderos establecidas en la Directiva 2006/73 / CE de la Comisión , de 10 de agosto de 2006 , por la que se aplica la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos organizativos y las condiciones de funcionamiento de las empresas de inversión , y términos definidos a efectos de dicha Directiva [ 4 ] .
A fin de permitir que las sociedades de gestión y sociedades de inversión se adapten de manera eficiente y eficaz a los nuevos requisitos establecidos en el presente Reglamento , resulta oportuno que la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento coincida con la de transposición de la Directiva 2009/65 / CE .
Se ha consultado al Comité de responsables europeos de reglamentación de valores , establecido por la Decisión 2009/77 / CE de la Comisión [ 5 ] , para obtener su asesoramiento técnico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité europeo de valores .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y PRINCIPIOS GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación del artículo 75 , apartado 2 , el artículo 78 , apartados 2 a 5 , y el artículo 81 , apartado 1 , de la Directiva 2009/65 / CE .
Artículo 2
Principios generales
Los requisitos establecidos en el presente Reglamento serán aplicables a las sociedades de gestión con respecto a cada uno de los OICVM que gestionen .
El presente Reglamento será aplicable a toda sociedad de inversión que no haya designado una sociedad de gestión autorizada con arreglo a la Directiva 2009/65 / CE .
Artículo 3
Principios relativos al documento de datos fundamentales para el inversor
El presente Reglamento establece de manera exhaustiva la forma y el contenido del documento que recogerá los datos fundamentales para el inversor ( denominado en lo sucesivo « documento de datos fundamentales para el inversor » ) .
El citado documento no incluirá ninguna otra información o declaración , salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
Los datos fundamentales para el inversor deberán ser imparciales , claros y no engañosos .
El documento de datos fundamentales para el inversor deberá facilitarse de manera tal que se tenga la certeza de que los inversores pueden distinguirlo de otra información .
En particular , no se presentará ni se hará entrega del mismo de forma que pueda inducir a los inversores a considerarlo menos importante que otra información relativa al OICVM y sus riesgos y ventajas .
CAPÍTULO II
FORMA Y PRESENTACIÓN DE LOS DATOS FUNDAMENTALES PARA EL INVERSOR
SECCIÓN 1
Título del documento , orden del índice y encabezamientos de las secciones
Artículo 4
Título y contenido del documento
El contenido del documento de datos fundamentales para el inversor se presentará en el orden que se establece en los apartados 2 a 13 .
El título « Datos fundamentales para el inversor » figurará , de forma destacada , en la parte superior de la primera página del documento de datos fundamentales para el inversor .
Inmediatamente debajo del título , figurará una declaración explicativa que rezará como sigue .
No se trata de material de promoción comercial .
La ley exige que se facilite esta información para ayudarle a comprender la naturaleza del fondo y los riesgos que comporta invertir en él .
Es aconsejable que lea el documento para poder tomar una decisión fundada sobre la conveniencia o no de invertir en él . » .
La identificación del OICVM , así como la de la clase de acciones o la de su compartimento de inversión figurarán de forma prominente .
En el caso de un compartimento de inversión o clase de acciones , el nombre del OICVM seguirá al del compartimento o la clase de acciones .
Cuando exista un número de código de identificación del OICVM , el compartimento de inversión o la clase de acciones , tal número formará parte de la identificación del OICVM .
Se indicará el nombre de la sociedad de gestión .
Asimismo , en aquellos casos en que la sociedad de gestión forme parte de un grupo de sociedades a efectos jurídicos , administrativos o comerciales , podrá indicarse el nombre del grupo .
Podrá utilizarse la marca corporativa , siempre que ello no entorpezca la comprensión por el inversor de los elementos clave de la inversión ni vaya en detrimento de su capacidad para comparar productos de inversión .
La sección del documento de datos fundamentales para el inversor titulada « Objetivos y política de inversión » contendrá la información prevista en la sección 1 del capítulo III del presente Reglamento .
La sección del documento de datos fundamentales para el inversor titulada « Perfil de riesgo y remuneración » contendrá la información prevista en la sección 2 del capítulo III del presente Reglamento .
La sección del documento de datos fundamentales para el inversor titulada « Gastos » contendrá la información prevista en la sección 3 del capítulo III del presente Reglamento .
La sección del documento de datos fundamentales para el inversor titulada « Rentabilidad histórica » contendrá la información prevista en la sección 4 del capítulo III del presente Reglamento .
La sección del documento de datos fundamentales para el inversor titulada « Información práctica » contendrá la información prevista en la sección 5 del capítulo III del presente Reglamento .
Los datos referentes a la autorización consistirán en la siguiente declaración :
« Este fondo está autorizado en [ nombre del Estado miembro ] y está regulado por [ identidad de la autoridad competente ] » .
En caso de que el OICVM esté gestionado por una sociedad de gestión que ejerza sus derechos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 de la Directiva 2009/65 / CE , se incluirá la siguiente declaración suplementaria :
« [ Nombre de la sociedad de gestión ] está autorizada en [ nombre del Estado miembro ] y está regulada por [ identidad de la autoridad competente ] » .
La información relativa a la publicación consistirá en la siguiente declaración :
« Los presentes datos fundamentales para el inversor son exactos a [ fecha de publicación ] » .
SECCIÓN 2
Lenguaje , extensión y presentación
Artículo 5
Presentación y lenguaje
El documento de datos fundamentales para el inversor :
tendrá una presentación y estructura que permitan su fácil lectura , y los caracteres empleados serán de un tamaño legible ;
estará redactado con claridad y en un lenguaje que facilite la comprensión , por parte del inversor , de la información que se le transmite , y que , en particular :
sea claro , sucinto y comprensible ,
evite el uso de jerga ,
evite el uso de términos técnicos cuando puedan emplearse en su lugar palabras de uso corriente ;
se centrará en los datos fundamentales que los inversores necesitan .
Cuando en el documento de datos fundamentales para el inversor se utilicen colores , se hará de manera que la comprensibilidad de la información no sufra merma en caso de que el documento se imprima o fotocopie en blanco y negro .
Cuando se utilice el logotipo de la marca corporativa de la sociedad de gestión o del grupo al que esta pertenece , estos no deberán distraer la atención del inversor ni dificultar la comprensión del texto .
Artículo 6
Extensión
El documento de datos fundamentales para el inversor no excederá , al imprimirse , de dos páginas en papel de tamaño DIN A-4 .
CAPÍTULO III
CONTENIDO DE LAS SECCIONES DEL DOCUMENTO DE DATOS FUNDAMENTALES PARA EL INVERSOR
Objetivos y política de inversión
Artículo 7
Contenido específico de la descripción
La descripción contenida en la sección « Objetivos y política de inversión » del documento de datos fundamentales para el inversor se referirá a aquellos aspectos esenciales del OICVM de los que , aun en el supuesto de que no formen parte de la descripción de los objetivos y la política de inversión que figure en el folleto , el inversor deba estar informado , y en particular :
las principales categorías de instrumentos financieros aptos para inversión en los cuales el fondo invierte ;
la posibilidad para el inversor de obtener , previa solicitud , el reembolso de sus participaciones en el OICVM , añadiendo una indicación de la frecuencia de la negociación de participaciones ;
si el OICVM persigue algún objetivo particular en relación con sectores industriales , geográficos , u otros sectores del mercado , o con clases específicas de activos ;
si el OICVM permite elegir discrecionalmente las inversiones concretas a realizar , y si este planteamiento remite explícita o implícitamente , a un valor de referencia y , en su caso , indicación del mismo ;
si los ingresos por dividendos se distribuyen o reinvierten .
A efectos de lo dispuesto en la letra d ) , cuando exista remisión implícita a un valor de referencia , se indicará el margen de libertad existente en relación con dicho valor , y , cuando el OICVM persiga el objetivo de replicar un índice , se mencionará este extremo .
La descripción a que hace referencia el apartado 1 contendrá la siguiente información , siempre que sea pertinente :
cuando el OICVM invierta en valores de renta fija , una indicación de si se trata de valores emitidos por sociedades , Estados u otras entidades , y , cuando proceda , los requisitos mínimos de calificación crediticia ;
cuando el OICVM sea un fondo estructurado , una explicación sencilla de todos los elementos necesarios para la correcta comprensión de la remuneración y de los factores que vayan , previsiblemente , a determinar la rentabilidad , con referencias , en su caso , a los pormenores del algoritmo y de su funcionamiento que figuran en el folleto ;
cuando la elección de los activos se base en criterios específicos , una explicación de dichos criterios ( por ejemplo , « crecimiento » , « valor » o « dividendos elevados » ) ;
cuando se utilicen técnicas específicas de gestión de activos — entre las que pueden incluirse la cobertura , el arbitraje o el apalancamiento — , una explicación sencilla de los factores que se prevean determinantes para la rentabilidad del OICVM ;
cuando la incidencia de los costes de transacción de la cartera sobre los rendimientos pueda ser significativa , debido a la estrategia adoptada por el OICVM , una declaración en este sentido , en la que se aclare asimismo que los costes de transacción de la cartera se sufragan con cargo a los activos del fondo , añadiéndose los gastos previstos en la sección 3 del presente capítulo ;
cuando en el folleto o en cualquier documento de promoción comercial se indique un plazo mínimo recomendado de tenencia de las participaciones en el OICVM , o cuando se indique que un plazo mínimo de tenencia constituye un elemento esencial de la estrategia de inversión , una declaración del siguiente tenor :
« Recomendación : este fondo puede no ser adecuado para inversores que prevean retirar su dinero en un plazo de [ período de tiempo ] » .
La información facilitada con arreglo a los apartados 1 y 2 hará una distinción entre las categorías generales de inversiones especificadas en el apartado 1 , letras a ) y c ) , y el apartado 2 , letra a ) , y el planteamiento de inversión que vaya a adoptar la sociedad de gestión con arreglo al apartado 1 , letra d ) , y el apartado 2 , letras b ) , c ) y d ) .
La sección « Objetivos y política de inversión » del documento de datos fundamentales para el inversor podrá contener elementos distintos de los enumerados en el apartado 2 , en particular la descripción de la estrategia de inversión del OICVM , cuando tales elementos resulten necesarios para describir adecuadamente la los objetivos y la política de inversión del OICVM .
Perfil de riesgo y remuneración
Artículo 8
Explicación de los posibles riesgos y remuneraciones , y de la utilización de un indicador
La sección « Perfil de riesgo y remuneración » del documento de datos fundamentales para el inversor contendrá un indicador sintético , completado con :
un texto explicativo del indicador y de sus principales limitaciones ;
un texto explicativo de los riesgos que revistan una importancia significativa para el OICVM y que no estén adecuadamente reflejados en el indicador sintético .
El indicador sintético a que se refiere el apartado 1 consistirá en una serie de categorías ordenadas en una escala numérica , asignándose el OICVM a alguna de las categorías .
La presentación del indicador sintético se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo I.
El cálculo del indicador sintético a que se refiere el apartado 1 y sus posteriores revisiones deberán documentarse adecuadamente .
Las sociedades de gestión llevarán un registro de esos cálculos que conservarán por un período no inferior a cinco años .
Dicho período se ampliará a los cinco años posteriores al vencimiento en el caso de los fondos estructurados .
El texto explicativo mencionado en el apartado 1 , letra a ) , incluirá la siguiente información :
una declaración en la que se indique que los datos históricos , tales como los utilizados en el cálculo del indicador sintético , pueden no constituir una indicación fiable del futuro perfil de riesgo del OICVM ;
una declaración en la que se precise que no hay garantías de que la categoría de riesgo y remuneración indicada vaya a permanecer inalterable , y que la categoría que se atribuye al OICVM puede variar a lo largo del tiempo ;
una advertencia de que la asignación a la categoría más baja no significa que la inversión esté libre de riesgo ;
una breve explicación de los motivos por los que se ha asignado al OICVM una categoría determinada ;
pormenores acerca de la naturaleza , la duración y el alcance de toda garantía de capital o protección que ofrezca el OICVM , y de los posibles efectos del reembolso de participaciones fuera del período de garantía o protección .
El texto explicativo mencionado en el apartado 1 , letra b ) , incluirá las siguientes categorías de riesgos , si estos son significativos :
riesgo de crédito , cuando una parte significativa de la inversión consista en valores de renta fija ;
riesgo de liquidez , cuando una parte significativa de la inversión consista en instrumentos financieros que , por su propia naturaleza , sean suficientemente líquidos , pero cuya liquidez pueda , en determinadas circunstancias , ser relativamente escasa , de modo que puedan incidir en el nivel de riesgo de liquidez del OICVM en su conjunto ;
riesgo de contraparte , cuando el fondo esté respaldado por una garantía de un tercero , o cuando la exposición de su inversión se derive , en medida significativa , de uno o varios contratos con una contraparte ;
riesgos operativos y riesgos conexos a la custodia de activos ;
impacto en el perfil de riesgo del OICVM de las técnicas financieras a que se refiere el artículo 50 , apartado 1 , letra g ) , de la Directiva 2009/65 / CE , tales como los contratos de derivados , cuando dichas técnicas se utilizan para obtener , incrementar o reducir la exposición a los activos subyacentes .
Artículo 9
Principios que animan la determinación , explicación y presentación de los riesgos
La determinación y explicación de los riesgos a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , será coherente con el procedimiento interno de determinación , medición y control del riesgo adoptado por la sociedad de gestión del OICVM conforme a lo dispuesto en la Directiva 2010/43 / UE .
Cuando una sociedad de gestión gestione más de un OICVM , los riesgos se determinarán y explicarán de manera coherente .
SECCIÓN 3
Gastos
Artículo 10
Presentación de los gastos
La sección « Gastos » del documento de datos fundamentales para el inversor contendrá una presentación de dichos gastos en forma de cuadro , conforme a lo establecido en el anexo II .
El cuadro a que se refiere el apartado 1 se cumplimentará atendiendo a los siguientes requisitos :
los gastos de entrada y salida constituirán el correspondiente porcentaje máximo que pueda detraerse del compromiso de capital del inversor con el OICVM ;
se indicará una única cifra en relación con los gastos soportados por el OICVM a lo largo de un año , denominados « gastos corrientes » , que representará todos los gastos anuales y demás pagos detraídos de los activos del OICVM durante el período de referencia , y se basa en las cifras correspondientes al año precedente ;
se enumerarán y explicarán en el cuadro cualesquiera gastos soportados por el OICVM en condiciones específicas determinadas , la base sobre la que se calculan dichos gastos , y el momento en el que se aplican .
Artículo 11
Explicación de los gastos y declaración sobre la importancia de los mismos
La sección « Gastos » contendrá un texto explicativo , respecto de cada uno de los gastos recogidos en el cuadro , que incluya la siguiente información :
en relación con los gastos de entrada y salida :
una indicación clara de que los gastos representan siempre cifras máximas , por lo que en algunos casos el inversor podría pagar menos ,
una declaración en la que se indique al inversor la posibilidad de obtener información acerca de los gastos efectivos de entrada y salida a través de su asesor financiero o distribuidor ;
en relación con los « gastos corrientes » , se incluirá una declaración en la que se especifique que la correspondiente cifra se basa en los gastos del ejercicio precedente , que concluyó en [ mes / año ] , y que dicha cifra puede , en su caso , variar de un año a otro .
La sección « Gastos » contendrá una declaración sobre la importancia de los gastos , en la que se indicará con claridad que los gastos que soporta el inversor están destinados a sufragar los costes de funcionamiento del OICVM , incluidos los de comercialización y distribución del fondo , y que dichos gastos reducen el potencial de crecimiento de la inversión .
Artículo 12
Requisitos adicionales
Todos los elementos de la estructura de gastos se presentarán con la mayor claridad posible , de modo que los inversores puedan evaluar el efecto combinado de los mismos .
Cuando la incidencia de los costes de transacción de la cartera sobre los rendimientos pueda ser significativa , debido a la estrategia adoptada por el OICVM , se hará constar este extremo en la sección « Objetivos y política de inversión » , conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , letra e ) .
Las comisiones de rentabilidad se indicarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , letra c ) .
El importe de la comisión de rentabilidad percibida en el último ejercicio del OICVM se indicará en forma de porcentaje .
Artículo 13
Casos específicos
Cuando un OICVM de nueva creación no pueda satisfacer los requisitos previstos en el artículo 10 , apartado 2 , letra b ) , y el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , se procederá a una estimación de los gastos corrientes a partir del total de gastos previsto .
El apartado 1 no será de aplicación en los casos siguientes :
cuando se trate de fondos que perciban una comisión fija global , en cuyo caso será esa la cifra que deba indicarse ;
cuando se trate de fondos que fijen un límite máximo o tope respecto de las comisiones que puedan aplicarse , en cuyo caso será esa la cifra que deba indicarse , siempre y cuando la sociedad de gestión se comprometa a atenerse a la cifra publicada y a absorber cualesquiera costes que pudieran llevar a superarla .
Artículo 14
Remisiones
La sección « Gastos » remitirá , cuando proceda , a aquellas partes del folleto del OICVM en las que pueda encontrarse información más pormenorizada sobre los gastos , incluida la relativa a las comisiones de rentabilidad y a su forma de cálculo .
SECCIÓN 4
Rentabilidad histórica
Artículo 15
Presentación de la rentabilidad histórica
La información sobre la rentabilidad histórica del OICVM se presentará en un diagrama de barras que ilustre la rentabilidad del OICVM durante los últimos diez años .
El tamaño del diagrama de barras a que se refiere el párrafo primero deberá permitir su fácil lectura , si bien en ningún caso podrá ocupar más de media página del documento de datos fundamentales para el inversor .
Aquellos OICVM que dispongan de resultados respecto de un período inferior a cinco años naturales completos solo incluirán en su presentación los últimos cinco años .
Cuando no se disponga de datos respecto de algún año , se mostrará el espacio en blanco , sin otra indicación que la fecha .
En caso de que un OICVM no disponga aún de resultados respecto de un año natural completo , se incluirá una declaración en la que se explique que los datos disponibles son insuficientes para proporcionar a los inversores una indicación de la rentabilidad histórica que resulte de utilidad .
La presentación en forma de diagrama de barras se completará con declaraciones que figurarán en lugar destacado y que :
advertirán del valor limitado del diagrama en cuanto indicación de la futura rentabilidad ;
indicarán sucintamente qué gastos y comisiones se han incluido o excluido del cálculo de la rentabilidad histórica ;
indicarán el año de creación del fondo ;
indicarán la divisa en la que se ha efectuado el cálculo de la rentabilidad histórica .
El requisito establecido en la letra b ) no se aplicará a aquellos OICVM que no perciban gastos de entrada o salida .
El documento de datos fundamentales para el inversor no contendrá indicación alguna de rentabilidad histórica respecto de ninguna parte del año natural en curso .
Artículo 16
Método de cálculo de la rentabilidad histórica
El cálculo de la rentabilidad histórica se basará en el valor de inventario neto del OICVM , y partirá del supuesto de que todo rendimiento distribuible del fondo se ha reinvertido .
Artículo 17
Incidencia y tratamiento de las modificaciones significativas
En caso de que se produzca una modificación significativa de los objetivos o la política de inversión del OICVM durante el período indicado en el diagrama de barras a que se refiere el artículo 15 , seguirá mostrándose la rentabilidad histórica del OICVM obtenida con anterioridad a la citada modificación .
El período anterior a la modificación significativa a que se refiere el apartado 1 se indicará en el diagrama de barras e irá acompañado de una advertencia que señale claramente que las circunstancias en que se obtuvo la mencionada rentabilidad han dejado de existir .
Artículo 18
Utilización de un valor de referencia junto con la rentabilidad histórica
Cuando la sección « Objetivos y política de inversión » del documento de datos fundamentales para el inversor remita a un valor de referencia , se incluirá en el diagrama , junto a cada una de las barras indicativas de la rentabilidad histórica del OICVM , otra barra que muestre la evolución de dicho valor de referencia .
En el caso de OICVM que no dispongan de datos sobre rentabilidad histórica respecto de los cinco o diez años preceptivos , no se mostrará el valor de referencia respecto de aquellos años en los que el OICVM no existiera .
Artículo 19
Utilización de simulaciones de rentabilidad histórica
La presentación de una rentabilidad histórica simulada respecto del período anterior a aquel sobre el que se dispone de datos solo se permitirá , siempre que su utilización sea imparcial , clara y no engañosa , en los supuestos que se describen a continuación :
podrán simularse la rentabilidad histórica de una nueva clase de acciones de un OICVM o compartimento de inversión existente a partir de la rentabilidad de otra clase de acciones , siempre y cuando no existan diferencias significativas entre ambas clases de acciones en cuanto a la proporción de los activos del OICVM que representan ;
un OICVM subordinado podrá simular su rentabilidad a partir de la de su OICVM principal , siempre que se cumpla una de las siguientes condiciones :
que el fondo subordinado no pueda , con arreglo a su estrategia y objetivos , poseer activos que no sean participaciones del fondo principal o activos líquidos accesorios ,
que las características del fondo subordinado no difieran significativamente de las del fondo principal .
En todos aquellos casos en que se hayan simulado la rentabilidad conforme a lo dispuesto en el apartado 1 , se indicará este extremo de manera bien visible en el diagrama de barras .
Los OICVM que modifiquen su condición jurídica pero permanezcan establecidos en el mismo Estado miembro solo conservarán su historial de rentabilidad si la autoridad competente de ese Estado miembro estima razonablemente que la modificación de la condición jurídica no afectará a la rentabilidad del OICVM .
En el caso de las fusiones a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , letra p ) , incisos i ) y iii ) , de la Directiva 2009/65 / CE , únicamente se mantendrá en el documento de datos fundamentales para el inversor la rentabilidad histórica del OICVM beneficiario .
SECCIÓN 5
Información práctica y remisiones
Artículo 20
Contenido de la sección « Información práctica »
La sección « Información práctica » del documento de datos fundamentales para el inversor contendrá la siguiente información pertinente para los inversores en todos los Estados miembros en los que se comercialice el OICVM :
nombre del depositario ;
dónde y cómo obtener mayor información acerca del OICVM , ejemplares de su folleto y del último informe anual y , en su caso , el posterior informe semestral , indicando en qué lenguas están disponibles dichos documentos y la posibilidad de obtenerlos gratuitamente ;
dónde y cómo obtener otra información práctica , en particular dónde encontrar los precios más recientes de las participaciones ;
una declaración en la que se advierta de que la legislación tributaria del Estado miembro de origen del OICVM puede incidir en la situación tributaria personal del inversor ;
la siguiente declaración :
« [ Insértese el nombre de la sociedad de inversión o de la sociedad de gestión ] únicamente incurrirá en responsabilidad por las declaraciones contenidas en el presente documento que resulten engañosas , inexactas o incoherentes frente a las correspondientes partes del folleto del OICVM . »
Cuando el documento de datos fundamentales para el inversor se elabore para un compartimento de inversión de un OICVM , la sección « Información práctica » comprenderá la información prevista en el artículo 25 , apartado 2 , y en particular la referente al derecho de los inversores a cambiar de compartimento de inversión .
Cuando proceda , la sección « Información práctica » del documento de datos fundamentales para el inversor proporcionará la información preceptiva sobre las clases de acciones disponibles , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 26 .
Artículo 21
Remisiones a otras fuentes de información
El documento de datos fundamentales para el inversor podrá remitir a otras fuentes de información , tales como el folleto y los informes anuales o semestrales , siempre y cuando toda la información imprescindible para la comprensión por el inversor de los elementos esenciales de la inversión esté contenida en el propio documento de datos fundamentales para el inversor .
Se permitirán las remisiones al sitio web del OICVM o de la sociedad de gestión , en particular a la parte de dicha página donde figuren el folleto y los informes periódicos .
Las remisiones a que se refiere el apartado 1 dirigirán al inversor a la sección concreta de la correspondiente fuente de información .
El documento de datos fundamentales para el inversor podrá contener diversas remisiones , si bien estas deberán reducirse al mínimo .
SECCIÓN 6
Revisión y modificación del documento de datos fundamentales para el inversor
Artículo 22
Revisión de los datos fundamentales para el inversor
La sociedad de gestión se cerciorará de que los datos fundamentales para el inversor se revisen , como mínimo , cada doce meses .
Antes de cualquier modificación propuesta del folleto , el reglamento del fondo o los documentos constitutivos de la sociedad de inversión , se llevará a cabo una revisión en caso de que dicha modificación no haya sido objeto de la revisión contemplada en el apartado 1 .
Deberá procederse a una revisión antes o después de toda modificación de la información contenida en el documento de datos fundamentales para el inversor que quepa considerar significativa .
Artículo 23
Publicación de la versión modificada
Cuando de la revisión a que se refiere el artículo 22 se desprenda la necesidad de modificar el documento de datos fundamentales para el inversor , se publicará una versión modificada del mismo sin demora .
En caso de que una modificación del documento de datos fundamentales para el inversor constituya el resultado previsto de una decisión de la sociedad de gestión , y en particular la de modificar el folleto , el reglamento del fondo o los documentos constitutivos de la sociedad de inversión , la versión modificada del documento de datos fundamentales para el inversor se publicará antes de que la modificación surta efecto .
En un plazo máximo de 35 días hábiles a contar desde el 31 de diciembre de cada año , deberá publicarse un documento de datos fundamentales para el inversor que incluya una presentación debidamente modificada de la rentabilidad histórica del OICVM .
Artículo 24
Modificación significativa de estructura de gastos
La información referente a los gastos reflejará adecuadamente toda modificación de la estructura de gastos que se traduzca en un incremento del importe máximo autorizado de cualquier gasto no recurrente que haya de satisfacer directamente el inversor .
Cuando el importe de los « gastos corrientes » calculado con arreglo al artículo 10 , apartado 2 , letra b ) , deje de ser fiable , la sociedad de gestión efectuará una estimación de los « gastos corrientes » que razonablemente considere indicativa del importe que previsiblemente el OICVM deberá sufragar en el futuro .
Este cambio de base de cálculo se indicará mediante la siguiente declaración :
« La cifra que aquí se muestra en relación con los gastos corrientes constituye una estimación de dichos gastos .
[ Explíquese de manera sucinta el motivo por el que se utiliza una estimación en lugar de una cifra ex post . ] El informe anual del OICVM correspondiente a cada ejercicio presentará de manera pormenorizada los gastos exactos cobrados » .
CAPÍTULO IV
ESTRUCTURAS PARTICULARES DE OICVM
Compartimentos de inversión
Artículo 25
Cuando un OICVM esté integrado por dos o más compartimentos de inversión , se elaborará un documento de datos fundamentales para el inversor independiente por cada uno de los compartimentos .
Cada uno de los documentos de datos fundamentales para el inversor a que se refiere el apartado 1 indicará , en la sección « Información práctica » :
que el documento de datos fundamentales para el inversor describe un compartimento de un OICVM , y , de ser ese el caso , que el folleto y los informes periódicos se refieren en el conjunto del OICVM mencionado al principio del documento de datos fundamentales para el inversor ;
si el patrimonio , activo y pasivo , de cada compartimento está segregado por ley y de qué manera puede ello afectar al inversor ;
si el inversor tiene derecho o no a canjear su inversión en participaciones de un compartimento por participaciones de otro compartimento y , en caso afirmativo , dónde obtener información acerca del ejercicio de tal derecho .
En caso de que la sociedad de gestión perciba del inversor comisiones por el canje de su inversión , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 , letra c ) , y de que dichas comisiones difieran de las comisiones habituales de suscripción o reembolso de participaciones , las citadas comisiones se indicarán por separado en la sección « Gastos » del documento de datos fundamentales para el inversor .
Clases de acciones
Artículo 26
Documento de datos fundamentales para el inversor relativo a las clases de acciones
Cuando un OICVM esté constituido por más de una clase de participaciones o de acciones , se elaborará un documento de datos fundamentales para el inversor independiente por cada una de las clases de participaciones o acciones .
Los datos fundamentales para el inversor pertinentes para dos o más clases de un mismo OICVM podrán agruparse en un único documento de datos fundamentales para el inversor , siempre y cuando el documento resultante satisfaga plenamente todos los requisitos establecidos en el capítulo II , sección 2 , incluidos los relativos a su extensión .
La sociedad de gestión podrá seleccionar una clase como clase representativa de una o varias otras clases del OICVM , siempre que la selección sea imparcial , clara y no engañosa para los inversores potenciales en esas otras clases .
En tales casos , la sección « Perfil de riesgo y remuneración » del documento de datos fundamentales para el inversor incluirá la explicación de los riesgos significativos aplicable a cualquiera de las demás clases representadas .
El documento de datos fundamentales para el inversor que se proporcione a los inversores en de las demás clases podrá basarse en la clase representativa .
No se agruparán en una clase representativa compuesta según lo previsto en el apartado 3 clases que sean diferentes .
La sociedad de gestión llevará un registro de todas las clases representadas por la clase representativa a que se refiere el apartado 3 y de los motivos que justifican se selección .
Artículo 27
Sección relativa a la información práctica
Cuando proceda , la sección « Información práctica » del documento de datos fundamentales para el inversor se completará con una indicación de la clase seleccionada como representativa , utilizando el término mediante el que se designe esa clase en el folleto del OICVM .
La referida sección indicará asimismo el lugar donde los inversores puedan obtener información acerca de las demás clases de acciones de los OICVM que se comercialicen en su Estado miembro .
Fondo de fondos
Artículo 28
Sección relativa a los objetivos y la política de inversión
Cuando un OICVM invierta una parte importante de sus activos en otros OICVM u otros organismos de inversión colectiva de los previstos en el artículo 50 , apartado 1 , letra e ) , de la Directiva 2009/65 / CE , la descripción de los objetivos y la política de inversión de ese OICVM que figure en el documento de datos fundamentales para el inversor incluirá una sucinta explicación de la manera en que vayan a seleccionarse de forma continua los demás organismos de inversión colectiva .
Artículo 29
El texto explicativo de los factores de riesgo a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , tendrá en cuenta los riesgos que presenta cada uno de los organismos de inversión colectiva subyacentes , en la medida en que puedan ser significativos para el OICVM en su conjunto .
Artículo 30
Sección relativa a los gastos
La descripción de los gastos tendrá en cuenta todo gasto que el propio OICVM deba sufragar en cuanto inversor en los organismos de inversión colectiva subyacentes .
Concretamente , todo gasto de entrada y salida o gasto corriente cobrado por los organismos de inversión colectiva subyacentes tendrá su reflejo en el cálculo que el OICVM efectúe de sus propios gastos corrientes .
OICVM subordinados
Artículo 31
El documento de datos fundamentales para el inversor de un OICVM subordinado , según se define en el artículo 58 de la Directiva 2009/65 / CE , contendrá , en la descripción de los objetivos y la política de inversión , información acerca de la proporción de los activos del OICVM subordinado que está invertida en el OICVM principal .
Asimismo , deberá figurar una descripción de los objetivos y la política de inversión del OICVM principal , completada , según proceda , con :
una indicación de que los rendimientos de la inversión del OICVM subordinado serán muy similares a los del OICVM principal , o
una explicación de las diferencias que podría haber entre los rendimientos de la inversión del OICVM subordinado y el OICVM principal y de los motivos de tales diferencias .
Artículo 32
Sección relativa al perfil de riesgo y remuneración
Cuando el perfil de riesgo y remuneración del OICVM subordinado difiera en algún aspecto significativo del OICVM principal , se explicará este hecho y se expondrán los motivos del mismo en la sección « Perfil de riesgo y remuneración » del documento de datos fundamentales para el inversor .
La sección « Perfil de riesgo y remuneración » del documento de datos fundamentales para el inversor explicará todo posible riesgo de liquidez , así como la relación entre los acuerdos de suscripción y reembolso del OICVM principal y del subordinado .
Artículo 33
La sección « Gastos » del documento de datos fundamentales para el inversor abarcará tanto los costes que conlleva la inversión en el OICVM subordinado como cualesquiera costes y gastos que el OICVM principal pueda cobrar al OICVM subordinado .
Por otra parte , la cifra correspondiente a los gastos corrientes del OICVM subordinado agrupará los costes soportados tanto por el OICVM subordinado como por el principal .
Artículo 34
El documento de datos fundamentales para el inversor de un OICVM subordinado contendrá , en la sección « Información práctica » , información referente específicamente al OICVM subordinado .
La información contemplada en el apartado 1 incluirá :
una declaración en la que se indique que aquellos inversores del OICVM subordinado que lo soliciten podrán obtener el folleto , el documento de datos fundamentales para el inversor y los informes y cuentas periódicos del OICVM principal , así como la manera de obtenerlos y la lengua o lenguas en las que estén disponibles ;
Una indicación de si los documentos a que se refiere la letra a ) están disponibles exclusivamente en papel o asimismo en otros soportes duraderos , y si debe abonarse algún importe por los documentos que no deban facilitarse gratuitamente con arreglo a lo dispuesto en el artículo 63 , apartado 5 , de la Directiva 2009/65 / CE ;
en caso de que el OICVM principal esté establecido en un Estado miembro distinto de aquel donde esté radicado el OICVM subordinado , y de que tal situación pueda afectar al régimen de tributación de este último , una declaración en este sentido .
Artículo 35
La presentación de la rentabilidad histórica presentada en el documento de datos fundamentales para el inversor del OICVM subordinado se referirá específicamente a este último , y no reproducirá el historial de rentabilidad del OICVM principal .
El apartado 1 no será de aplicación :
cuando un OICVM subordinado muestre la rentabilidad histórica de su OICVM principal a título de referencia , o
si el OICVM subordinado comenzó a funcionar como tal en una fecha posterior al OICVM principal , si se satisfacen las condiciones establecidas en el artículo 19 , y si además se presenta una simulación de la rentabilidad correspondiente a los años anteriores a la existencia del OICVM subordinado basada en la rentabilidad histórica del OICVM principal , o
si el OICVM subordinado cuenta con un historial de rentabilidad anterior a la fecha en la que comenzó a funcionar como OICVM subordinado y muestra en el diagrama de barras su propio historial correspondiente a los años considerados , indicando la modificación significativa que ha tenido lugar , conforme a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 .
OICVM estructurados
Artículo 36
Escenarios de rentabilidad
El documento de datos fundamentales para el inversor de los OICVM estructurados no contendrá la sección « Rentabilidad histórica » .
A efectos de la presente sección , por OICVM estructurados se entenderán aquellos que proporcionen a los inversores , en fechas predeterminadas , remuneraciones calculadas con arreglo a un algoritmo y vinculadas a la evolución de activos financieros , índices , carteras de referencia u OICVM de características similares , o a la materialización , en relación con dichos activos , índices , carteras de referencia u OICVM de características similares , de variaciones de precios o de otras condiciones .
Con respecto a los OICVM estructurados , la sección « Objetivos y política de inversión » del documento de datos fundamentales para el inversor incluirá una explicación del funcionamiento de la fórmula o del método de cálculo de la remuneración .
La explicación a que se refiere el apartado 2 irá acompañada de una ilustración que muestre al menos tres escenarios de rentabilidad potencial del OICVM .
Se elegirán escenarios adecuados para mostrar las circunstancias en las que la fórmula podría generar una baja rentabilidad , una rentabilidad media o una rentabilidad elevada , o , en su caso , una rentabilidad negativa para el inversor .
Los escenarios a que alude el apartado 3 deberán permitir al inversor comprender plenamente todos los efectos del mecanismo de cálculo integrado en la fórmula .
Se presentarán de forma imparcial , clara , y no engañosa , y de modo que puedan ser entendidos por un inversor minorista medio .
En particular , no exagerarán artificialmente la importancia de la rentabilidad final del OICVM .
Los escenarios contemplados en el apartado 3 se basarán en hipótesis prudentes y razonables en cuanto a las condiciones de mercado y variaciones de precios futuras .
No obstante , cuando el empleo de la fórmula exponga a los inversores a la posibilidad de sufrir pérdidas significativas , por ejemplo en el caso de una garantía de capital que solo se active en determinadas circunstancias , se ilustrarán adecuadamente dichas pérdidas , aun en el supuesto de que las probabilidades de que se den las necesarias condiciones de mercado sean escasas .
Los escenarios a que se refiere el apartado 3 irán acompañados de una declaración en la que se indique que se trata de ejemplos cuyo objeto consiste en ilustrar la fórmula y que no constituyen previsión alguna de la posible evolución futura .
Se indicará con claridad que los escenarios presentados pueden no tener la misma probabilidad de ocurrencia .
Artículo 37
El documento de datos fundamentales para el inversor de los OICVM estructurados no excederá , al imprimirse , de tres páginas en papel de tamaño DIN A-4 .
CAPÍTULO V
SOPORTE DURADERO
Artículo 38
Condiciones aplicables a la facilitación de un documento de datos fundamentales para el inversor o un folleto en un soporte duradero distinto del papel o a través de un sitio web
Cuando , a efectos de lo dispuesto en la Directiva 2009/65 / CE , el documento de datos fundamentales para el inversor o el folleto deban facilitarse a los inversores en un soporte duradero distinto del papel , habrán de cumplirse las siguientes condiciones :
que la facilitación del documento de datos fundamentales para el inversor o el folleto en ese soporte duradero resulte apropiada al contexto en que se desarrollen , o vayan a desarrollarse , las relaciones comerciales entre la sociedad de gestión y el inversor , y
que la persona a la cual haya de proporcionarse el documento de datos fundamentales para el inversor o el folleto , ante la posibilidad de elegir entre la información en papel o en ese otro soporte duradero , opte expresamente por este último .
Cuando el documento de datos fundamentales para el inversor o el folleto deban facilitarse a los inversores a través de un sitio web y dicha información no vaya dirigida al inversor personalmente , habrán de satisfacerse asimismo las siguientes condiciones :
que la facilitación de dicha información en ese soporte resulte apropiada al contexto en que se desarrollen , o vayan a desarrollarse , las relaciones comerciales entre la sociedad de gestión y el inversor ;
que el inversor consienta expresamente en que se facilite esa información en dicho soporte ;
que se notifique electrónicamente al inversor la dirección del sitio web , y el lugar de la misma donde pueda accederse a la información ;
que la información esté actualizada ;
que la información esté accesible de forma continua a través de ese sitio web durante el período de tiempo que el cliente pueda necesitar razonablemente para examinarla .
A efectos del presente este artículo , la facilitación de información mediante comunicaciones electrónicas se considerará apropiada al contexto en que se desarrollen , o vayan a desarrollarse , las relaciones comerciales entre la sociedad de gestión y el inversor , si existen pruebas de que el inversor tiene acceso regular a Internet .
Se considerará que la comunicación por parte del inversor de una dirección de correo electrónico a efectos del desarrollo de esas relaciones comerciales constituye una prueba válida .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 39
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 .
Véase la página 42 del presente Diario Oficial .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 241 de 2.9.2006 , p. 26 .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 18 .
ANEXO I
REQUISITOS RELATIVOS A LA PRESENTACIÓN DEL INDICADOR SINTÉTICO
El indicador sintético clasificará al fondo en una escala del 1 al 7 , en función de su volatilidad histórica .
La escala se mostrará como una secuencia de categorías designadas con los números enteros del 1 al 7 , presentadas en orden ascendente de izquierda a derecha y que representarán los niveles de riesgo y remuneración clasificados de menor a mayor .
Se indicará con claridad en la escala que a menor riesgo corresponde , potencialmente , menor remuneración y a mayor riesgo , potencialmente mayor remuneración .
La categoría a la que pertenece el OICVM se indicará de forma destacada .
No se utilizarán colores para distinguir a unos elementos de otros en la escala .
ANEXO II
PRESENTACIÓN DE LOS GASTOS
Los gastos se presentarán en un cuadro estructurado como figura a continuación :
Gastos no recurrentes percibidos con anterioridad o con posterioridad a la inversión
Gastos de entrada
Gastos de salida
Este es el máximo que puede detraerse de su capital [ antes de proceder a la inversión ] [ antes de abonar el producto de la inversión ]
Gastos detraídos del fondo a lo largo de un año
Gastos corrientes
Gastos detraídos del fondo en determinadas condiciones específicas
Comisión de rentabilidad
[ ] % anual sobre los rendimientos que el fondo obtenga por encima del valor de referencia establecido para estas comisiones , [ insértese el nombre del valor de referencia ]
En relación con cada uno de estos gastos se indicará un importe en forma de porcentaje .
Por lo que respecta a la comisión de rentabilidad , se indicará , en forma de porcentaje , el importe percibido en el último ejercicio del fondo .
ANEXO III
PRESENTACIÓN DE LA INFORMACIÓN RELATIVA A LA RENTABILIDAD HISTÓRICA
El diagrama de barras que presenta la rentabilidad histórica satisfará los siguientes requisitos :
la escala del eje Y del diagrama será lineal , no logarítmica ;
la escala se adaptará al tamaño de las barras y estas no se comprimirán de modo que resulte más difícil distinguir las fluctuaciones de rendimientos ;
el eje X partirá de un nivel de rentabilidad del 0 % ;
junto a cada barra figurará una indicación del rendimiento obtenido , en porcentaje ;
las cifras de rentabilidad histórica se redondearán al primer decimal .
« El presente documento recoge los datos fundamentales sobre este fondo que el inversor debe conocer .
El Reglamento define el contenido de la información relativa a los objetivos y la política de inversión del OICVM , de modo que se permita a los inversores determinar con facilidad las probabilidades de que un fondo se adecue a sus necesidades o no . En consecuencia , debe indicarse en la información si está previsto que los rendimientos se obtengan en forma de aumento del capital , rentas , o una combinación de ambas .
Reglamento ( CE ) no 1658/2006 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2006
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1433/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 29 de septiembre de 2006 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1433/2006 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 1433/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 270 de 29.9.2006 , p. 58 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 10 de noviembre de 2006 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 862/2011 de la Comisión
de 25 de agosto de 2011
relativo a la fijación de un derecho de aduana mínimo en respuesta a la tercera licitación parcial prevista en el procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 634/2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 187 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 634/2011 de la Comisión [ 2 ] , abre una licitación permanente para las importaciones de azúcar del código NC 1701 con derechos de aduana reducidos para la campaña de comercialización 2010/11 .
De acuerdo con el artículo 6 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 634/2011 , la Comisión , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a la lictación parcial , debe fijar para cada código NC de ocho dígitos un derecho de aduana mínimo o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para la tercera licitación parcial , debe fijarse un derecho de aduana mínimo para algunos códigos de ocho dígitos de azúcar del código NC 1701 , y no debe fijarse ningún derecho de aduana para los otros códigos de ocho dígitos de azúcar de ese mismo código NC .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el caso de la tercera licitación parcial incluida en el procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 634/2011 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 24 de agosto de 2011 , se ha fijado un derecho de aduana mínimo , o no se ha fijado ninguno , tal como figura en el anexo del presente Reglamento para los códigos de ocho dígitos de azúcar del código NC 1701 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 170 de 30.6.2011 , p. 21 .
ANEXO
Derechos de aduana mínimos
( — ) no se ha fijado ningún derecho de aduana mínimo ( todas las ofertas han sido rechazadas )
no se han presentado ofertas
( EUR / tonelada )
Código NC de ocho dígitos
Derecho de aduana mínimo
Reglamento ( CE ) no 83/2008 del Consejo
de 21 de enero de 2008
por el que se suprimen los derechos antidumping sobre las importaciones de ferromolibdeno originario de la República Popular China y se archiva el procedimiento incoado con respecto a dichas importaciones de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartados 2 , 3 y 7 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
En enero de 2002 , el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 215/2002 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ferromolibdeno originario de la República Popular China , clasificado bajo el código NC 72027000 ( « el producto afectado » ) .
El período de investigación que dio lugar a la adopción de estas medidas , comprendido entre el 1 de octubre de 1999 y el 30 de septiembre de 2000 , se denomina en lo sucesivo « el período de investigación inicial » .
Las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 215/2002 consistían en un derecho ad valorem del 22,5 % .
En octubre de 2006 , la Comisión , mediante su Decisión 2006/714 / CE [ 3 ] , suspendió durante un período de nueve meses el derecho antidumping definitivo impuesto por el Reglamento ( CE ) no 215/2002 a las importaciones de ferromolibdeno originario de la República Popular China .
La decisión de suspensión definitiva del derecho antidumping impuesto mediante el Reglamento ( CE ) no 215/2002 se adoptó en combinación con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En su Decisión 2006/714 / CE , la Comisión llegó a la conclusión de que , habida cuenta del cambio temporal de las condiciones de mercado y , en concreto , de los elevados precios del producto afectado en el mercado comunitario , situados muy por encima del nivel perjudicial determinado en la investigación inicial , así como el supuesto desequilibrio entre la oferta y la demanda de dicho producto , era poco probable que el perjuicio relacionado con las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China volviera a producirse como consecuencia de la suspensión .
En julio de 2007 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 856/2007 [ 4 ] , amplió hasta el 31 de enero de 2008 la suspensión del derecho antidumping definitivo impuesto por el Reglamento ( CE ) no 215/2002 a las importaciones de ferromolibdeno originario de la República Popular China .
En el Reglamento ( CE ) no 856/2007 , el Consejo concluyó que la situación en el mercado comunitario en relación con el producto afectado no había registrado cambios tras la suspensión del derecho antidumping en octubre de 2006 y decidió , en espera del resultado de la reconsideración ( véanse los considerandos 6 a 8) prorrogar la suspensión de las medidas en vigor de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Reconsideración de las medidas
El 31 de octubre de 2006 , se inició de oficio una reconsideración provisional completa de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de FeMo originario de la República Popular China , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] dado que el conjunto de pruebas en poder de la Comisión ponía de relieve que habían cambiado las circunstancias determinantes de las medidas en vigor en tal grado que se cuestionaba la oportunidad de las mismas , y que algunos de estos cambios parecían ser de carácter duradero .
Cabe recordar que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 7 , del Reglamento de base , cuando al finalizar el período de aplicación de las medidas antidumping definido en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base aún esté en curso una reconsideración provisional de dichas medidas antidumping , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , la reconsideración provisional tendrá asimismo en cuenta las circunstancias establecidas para las reconsideraciones por expiración previstas en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Teniendo en cuenta todo lo anterior y dado que estaba previsto que las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 215/2002 expiraran en enero de 2007 , la reconsideración provisional completa de oficio mencionada en el considerando 6 cubría las circunstancias determinadas en relación con las reconsideraciones por expiración .
Por tanto , la reconsideración provisional completa de oficio tenía que concluir si la expiración de las medidas podía conducir o no a la continuación o a la reaparición del dumping y del perjuicio .
Investigación
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración provisional completa de oficio a los productores en la República Popular China y a su asociación , a los usuarios notoriamente afectados en la Comunidad y a sus asociaciones , a los representantes de la República Popular China , y a los productores comunitarios conocidos y a su asociación .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Teniendo en cuenta que se preveía la participación de un gran número de exportadores / productores chinos , se consideró apropiado , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , examinar si se debía utilizar el muestreo .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo sería necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a las partes mencionadas que se dieran a conocer en un plazo de 15 días a partir del inicio de la reconsideración y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Sin embargo , tan solo se dio a conocer un productor chino , que facilitó la información solicitada para decidir la oportunidad del muestreo .
Por lo tanto , se decidió que el muestreo no era necesario .
A fin de que los productores / exportadores de la República Popular China pudieran presentar , si así lo deseaban , una solicitud de concesión de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió los formularios oportunos a los productores / exportadores notoriamente afectados , a las autoridades del país y a la Cámara de Comercio China de Importadores y Exportadores de Metales , Minerales y Productos químicos ( en lo sucesivo , « CCCMC » ) .
La Comisión envió cuestionarios al único productor chino que se había avenido a cooperar , a los usuarios , a los importadores no vinculados notoriamente afectados , a los productores comunitarios notoriamente afectados y a los productores de FeMo notoriamente afectados de los Estados Unidos de América ( EE.UU. ) , que había sido seleccionado como país análogo en la investigación inicial .
Se obtuvo respuesta de tres productores comunitarios ( que representan el 100 % de la producción en la Comunidad ) , un productor de la República Popular China , y dos usuarios y un productor de los EE.UU.
La Comisión recibió asimismo observaciones e información de dos usuarios , de la European Foundries Association , de la Cast Metals Federation , de la Confederación Europea de Industrias del Hierro y del Acero ( « Eurofer » ) , de la Asociación Europea de Productores de Ferroaleaciones ( « Euroalliages » ) , de la CCCMC , de un productor chino y de un productor estadounidense .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para su análisis y llevó a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Productores comunitarios
Climax Molybdenum UK Ltd , Stowmarket , Reino Unido
Sadaci N.V. , Gante , Bélgica
Productor en la República Popular China
Nanjing Metalink International Co Ltd , Nanjing
Productor en los EE.UU.
Usuarios de la Comunidad
Corus UK Limited , Scunthorpe , Reino Unido
Böhler-Uddeholm AG , Viena , Austria
La investigación sobre la existencia de dumping y perjuicio y sobre su continuación o reaparición abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 30 de septiembre de 2006 ( « el período de investigación por reconsideración o PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el final del período de investigación por reconsideración ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
La definición del producto afectado corresponde a la que se utilizó en la investigación original mencionada en el considerando 1 .
El producto afectado es el ferromolibdeno originario de la República Popular China , clasificado en la actualidad bajo el código NC 72027000 .
El FeMo es una ferroaleación que contiene generalmente entre un 45 % y un 80 % de molibdeno , siendo la parte restante hierro y pequeñas cantidades de impurezas .
El contenido real de molibdeno ( Mo ) del FeMo es variable y se expresa como porcentaje del peso total de FeMo .
Los dos principales tipos de proceso de producción utilizados en la producción de FeMo son los procesos térmicos y electrolíticos .
En ambos casos , el trióxido de molibdeno de grado técnico ( « MoO3 » ) se reduce en presencia del hierro .
No obstante , por razones de tipo práctico y debido a la mayor elevación de los costes , el método electrolítico casi no se utiliza .
En el proceso de producción térmico , los metales de aluminio y silicio se emplean para la reducción de una carga que se compone de una mezcla de MoO3 y óxido de hierro .
El FeMo se utiliza en las coladas durante la producción de acero aleado y de fundición debido a la capacidad del molibdeno para reforzar la resistencia a la corrosión y para calentar el acero aleado y la fundición .
El producto se vende con diferentes grados de pureza , dependiendo de la proporción de molibdeno y de impurezas que contenga .
La investigación ha puesto de manifiesto que todos los grados del producto comparten las mismas características físicas y químicas básicas y las mismas aplicaciones .
Por lo tanto , y a efectos de la actual reconsideración , todos los tipos del producto afectado se consideran un único producto .
Producto similar
La reconsideración actual ha demostrado que el producto afectado y el FeMo producido y vendido en el mercado nacional de la República Popular China y de los EE.UU. , así como el FeMo fabricado y vendido en la Comunidad por los productores comunitarios tienen las mismas características físicas y químicas fundamentales y las mismas aplicaciones .
Por tanto , dichos productos deben considerarse un producto similar en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 11 , apartados 2 , 3 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si el dumping proseguía en ese momento y si la expiración de las medidas podría dar lugar a la continuación o reaparición del dumping .
Durante el PIR no se produjeron prácticamente importaciones a la Comunidad de FeMo originario de la República Popular China ( « el país afectado » ) .
El único productor chino que cooperó no registró ventas de FeMo para su exportación a la Comunidad ni a ningún otro lugar durante el PIR y por tanto , no ha podido efectuarse un cálculo representativo del dumping basándose en sus datos a fin de determinar la probabilidad de que reaparecieran ese tipo de exportaciones objeto de dumping .
Por consiguiente , a fin de determinar la probabilidad de reaparición del dumping ha habido que tener en cuenta la información relacionada con el período posterior al PIR , es decir , cuando se suspendió el derecho antidumping .
Trato de economía de mercado
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a las importaciones originarias de la República Popular China , el valor normal se fijará de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo para los productores exportadores que hayan demostrado cumplir los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , de dicho Reglamento , a saber , que puedan demostrar que la fabricación y la venta del producto similar se ajustan a las condiciones de una economía de mercado .
De manera sucinta , y solo para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones de las empresas y los costes se adoptan en función de las condiciones de mercado , y sin interferencias significativas del Estado ;
los libros contables deben auditarse con independencia conforme a las Normas Internacionales de Contabilidad ( « NIC » ) y utilizarse a todos los efectos ;
no se producen distorsiones significativas heredadas de un sistema económico anterior no sujeto a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la quiebra y la propiedad garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ;
los cambios de divisa se efectúan al tipo del mercado .
El único productor chino de FeMo que cooperó solicitó la aplicación del trato de país de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondió al formulario de solicitud previsto al efecto para los productores exportadores dentro de los plazos fijados .
Aunque el productor chino no había realizado ventas para la exportación de FeMo , se consideró que se podía pasar a examinar su solicitud de trato de país de economía de mercado , habida cuenta del reducidísimo nivel de cooperación obtenido de China .
Por lo que respecta al único productor que cooperó , la Comisión recabó toda la información necesaria , y comprobó los datos consignados en la solicitud de concesión de trato de economía de mercado en los locales de la propia empresa .
Se demostró que el productor Chino , Nanjing Metalink International Co Ltd , Nanjing , no cumplía todos los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
En concreto , la empresa no cumplía los criterios 1 , 2 y 3 .
Se brindó a este productor exportador chino , a la CCCMC y a la industria de la Comunidad la oportunidad de presentar comentarios respecto de las conclusiones sobre el trato de economía de mercado , pero no se recibió ninguna respuesta .
Por lo que respecta al criterio 1 , con motivo de la investigación sobre el terreno , se constató que la empresa no pagaba las cotizaciones sociales correspondientes a la gran mayoría de sus trabajadores , incumpliendo impunemente la legislación china en la materia .
Además , la empresa no pudo aportar ninguna prueba de la transferencia de activos entre los antiguos y nuevos accionistas chinos .
Asimismo , se observó que , en los últimos tiempos , se habían impuesto nuevas restricciones estatales a las exportaciones en el sector industrial chino del FeMo .
En concreto , las autoridades chinas habían establecido , tras el PIR , un sistema de licencias a la exportación para las exportaciones de FeMo .
En virtud de dicho sistema , los productores que desean obtener una licencia de exportación deben cumplir una serie de condiciones muy estrictas relacionadas , entre otras cosas , con la producción mínima anterior y los volúmenes de exportación .
Con arreglo a la legislación aplicable , las autoridades comerciales regionales y el CCCMC examinan todas las solicitudes y el Ministerio de Comercio decide cuáles son las empresas que pueden obtener una licencia de exportación y publica una lista con las mismas .
Los volúmenes mínimos de producción y los requisitos para las ventas a la exportación mencionados anteriormente pueden ser modificados de forma unilateral por las autoridades competentes .
Evidentemente , los productores que no reúnen los requisitos establecidos en materia de volúmenes de producción y de ventas a la exportación no tienen derecho a exportar FeMo .
Cabe decir lo mismo en relación con los nuevos productores , ya que la concesión de licencias se basa en las cifras anteriores en materia de producción y de exportaciones .
Pese a que los hechos mencionados anteriormente en relación con las restricciones de las ventas a la exportación habían ocurrido después del PIR , se juzgó necesario tenerlos en cuenta al evaluar la condición de economía de mercado de la empresa , ya que , de otro modo , se habrían extraído conclusiones claramente equivocadas .
Por lo tanto , se concluyó que la empresa no había podido demostrar que cumplía el criterio 1 .
Por lo que respecta al criterio 2 , la investigación sobre el terreno permitió constatar que no se respetaban las normas contables internacionales ( es decir , el principio de devengo , la compensación , discordancia entre los importes registrados en la cuentas y la documentación contable comprobada en origen , falta de representación fiel de las operaciones ) tanto en las propias cuentas como en las tareas de auditoría , todo lo cual puso en cuestión la fiabilidad de la contabilidad de la empresa .
Por lo tanto , se concluyó que la empresa no había podido demostrar que cumplía el criterio 2 .
En cuanto al criterio 3 , la investigación sobre el terreno puso de manifiesto la existencia de importantes distorsiones heredadas de un sistema distinto del de economía de mercado .
La empresa disfrutaba de importantes exenciones del impuesto sobre la renta .
Por lo que respecta a los derechos de utilización del terreno se observó lo siguiente : i ) la asignación de terreno estaba vinculada a las empresas de inversión , y ii ) los pagos efectuados en concepto de derechos de utilización del terreno no aparecían reflejados en la contabilidad o no constituían una obligación en los contratos relativos a dichos derechos .
Por otro lado , la valoración de los activos era realizada exclusivamente por empresas estatales , y no pudo accederse a la documentación y condiciones aplicadas a los préstamos a corto plazo .
Por lo tanto , se concluyó que la empresa no había podido demostrar que cumplía el criterio 3 .
En vista de lo expuesto más arriba , se demostró que el único productor chino que había cooperado no cumplía todos los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base y , por tanto , no pudo concedérsele el trato de economía de mercado .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
El productor chino mencionado que solicitó un trato de economía de mercado solicitó asimismo el trato individual en caso de que el primero le fuera denegado .
Basándose en la información disponible se determinó que la empresa no había exportado FeMo durante el PIR ni a la Comunidad ni a ningún otro país .
Por tanto , no fue posible establecer si se habían cumplido los requisitos previstos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , se concluyó que no se podía conceder a la empresa un trato individual .
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , en el caso de las importaciones procedentes de países sin economía de mercado , y en la medida en que a esos países no haya sido posible concederles un trato de economía de mercado , el valor normal correspondiente a los países especificados en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base se determinará en función del precio o del valor calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó su intención de utilizar los EE.UU. como país análogo a fin de determinar el valor normal para la República Popular China , y pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
No se recibió ningún comentario a este respecto .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluyó que EE.UU. era un país análogo apropiado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , como había ocurrido con motivo de la investigación inicial .
Margen de dumping durante el período de investigación por reconsideración
Como se ha indicado ya en el considerando 23 , durante el PIR no se produjeron prácticamente importaciones del producto afectado a la Comunidad .
Dichas importaciones no permitieron realizar un cálculo representativo del dumping .
Habida cuenta de todo lo anterior y en aras de la transparencia de la investigación , el margen de dumping en el país , basado en una comparación de los promedios ponderados y expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad de los derechos no abonados , se fijó en un 18,5 % .
Evolución de las exportaciones objeto de dumping en caso de derogación de lasmedidas
Política industrial de la República Popular China en relación con el FeMo
Por lo que respecta a la situación en el país , la investigación ha permitido establecer que , en la actualidad , la República Popular China está aplicando una política industrial que se propone limitar las exportaciones de FeMo .
La nueva estrategia ha quedado patente en las recientes medidas adoptadas por las autoridades chinas en relación con este producto , que son las siguientes :
supresión de las bonificaciones fiscales de las exportaciones de FeMo efectuadas antes del PIR ;
introducción de un impuesto a la exportación en relación con las exportaciones de este producto a partir del 1 de noviembre de 2006 ;
establecimiento , a partir del 1 de enero de 2007 , de un sistema de licencias de exportación para las empresas que deseen exportar FeMo , y
instauración , a partir del 1 de marzo de 2007 , de un sistema de contingentes a la exportación aplicables a las empresas que hayan obtenido licencias para la exportación de FeMo ( véase el considerando 31 ) .
Situación del productor de la República Popular China que cooperó en la investigación
Es preciso recordar que el único productor chino que aceptó cooperar en la investigación no había efectuado exportaciones durante el PIR , sino tan solo algunas ventas limitadas de FeMo en el mercado nacional .
La situación de esta pequeña empresa no permite extrapolar resultados a los productores chinos en su conjunto .
El índice de utilización de la capacidad de producción de la empresa era inferior al 1 % .
Ahora bien , habida cuenta de la nueva política aplicada por las autoridades chinas en el sector del FeMo ( véanse los considerandos 31 y 42 ) , es muy poco probable que la empresa pueda aprovechar una parte importante de esta capacidad .
Es más , durante los tres años inmediatamente anteriores al PIR , la empresa produjo FeMo en cantidades limitadas , siempre decrecientes , y no tuvo ventas a la exportación .
En realidad , la empresa podría considerarse un productor ocasional de FeMo que realizaba ventas esporádicas del producto afectado .
Así pues , habría sido difícil que la empresa obtuviera una licencia de exportación y que le fuera asignado un contingente de exportación , puesto que para ello era necesario aportar cifras sobre pasadas exportaciones y actividades de producción .
Por tanto , el productor chino mencionado no hubiera tenido probablemente derecho a exportar FeMo a la Comunidad en el futuro .
Teniendo en cuenta lo esporádico de las actividades de producción en los últimos años y en vista de la nueva estrategia aplicada por China en el sector del FeMo , o sea el deseo de las autoridades chinas de regular las exportaciones de FeMo tal como se ha descrito más arriba , no es probable que en un futuro inmediato la empresa vuelva a introducir volúmenes de exportaciones significativos en la Comunidad .
En cualquier caso , las conclusiones en relación con la empresa en cuestión no se consideran representativas .
Capacidad excedentaria y existencias de otros productores de la República Popular China
No pudo disponerse de ninguna información fiable sobre la capacidad y los volúmenes de producción , las existencias y las ventas de las empresas que no cooperaron .
A este respecto , Euroalliages ha aducido que existe una importante capacidad excedentaria y no utilizada en la República Popular China , y ha informado de que ciertas empresas chinas habrían retomado actividades de minería en una de las zonas mineras más importantes del país .
Por su parte , Eurofer ha indicado que el sector de producción de FeMo chino se halla inmerso en un proceso de consolidación y reestructuración y que aquellas empresas que no cumplen el marco reglamentario chino se ven amenazadas de cierre , lo que mina el posible crecimiento de las capacidades y de los volúmenes de producción .
Dicho de otro modo , la información del expediente en relación con la capacidad de producción actual y futura , las existencias , etc. , no es concluyente del todo .
No obstante , a fin de tener una indicación significativa de la línea que seguirán en el futuro los productores chinos por lo que a exportaciones se refiere , se ha recurrido a sus actividades de exportación durante el largo período de suspensión de las medidas antidumping , que constituyen los datos más indicativos de lo que pueden ser las futuras tendencias .
Es preciso señalar , basándose en la información facilitada por Eurostat , que durante el PIR , las exportaciones chinas de FeMo a la Comunidad procedentes de otros productores distintos del que cooperó fueron irrelevantes .
Pese a la suspensión del derecho antidumping del 22,5 % , las importaciones chinas a la Comunidad después del PIR se han mantenido a un nivel bajo .
Ello parece indicar claramente que las empresas que no cooperaron no tienen ningún interés especial en el mercado de la Comunidad , y que esa falta de interés persistirá probablemente a medio plazo .
Nivel de precios en el mercado comunitario
Como se ha explicado ya en los considerandos 2 a 5 , desde octubre de 2006 , está suspendido el derecho antidumping aplicable a las importaciones de FeMo originario de la República Popular China .
Según revelan los datos de Eurostat al respecto , ello ha provocado un moderado incremento de las importaciones de FeMo procedente de ese país .
Así , durante el período comprendido entre octubre de 2006 y agosto de 2007 se importaron a la Comunidad ( de los 27 ) 846 toneladas de FeMo procedente de China , frente a 13,8 toneladas durante el PIR .
Extrapolando , esas 846 toneladas representan una cuota de mercado de menos del 2,5 % del mercado comunitario de la UE de los 27 .
Además , parece que , si se tiene en cuenta el período de 12 meses , las importaciones chinas a la UE de los 27 representaron menos del 8 % de las efectuadas a la UE de los 15 durante el período de investigación inicial .
Dichas importaciones son muy inferiores a las procedentes de los terceros países exportadores de FeMo a la Comunidad más importantes ( Chile , Armenia y Rusia ) .
Por otro lado , el hecho de que pese a la suspensión de un derecho antidumping tan elevado ( 22,5 % ) las ventas chinas a la exportación destinadas a la Comunidad solo se incrementaran moderadamente , indica que los productores chinos encontraron mercados en otros lugares .
Además , siempre tenían la posibilidad de dedicarse a su mercado nacional , por los motivos descritos en los considerandos 31 y 42 .
Cabe subrayar que los precios de venta en la Comunidad ( o sea , los precios de importación , incluidos los de los productores de la República Popular China y de la Comunidad ) se multiplicaron por seis entre la investigación inicial y el PIR .
Se observó que tras el PIR , cuando se suspendieron las medidas , el precio medio de importación chino se incrementó en un 15 % , aproximadamente , alcanzando el nivel de precios medios de importación de otras fuentes ( por ejemplo , Chile , Armenia , Irán y Rusia ) .
En otras palabras , las importaciones procedentes de China tras el PIR no falsearon los precios de otros operadores en el mercado comunitario sino que « siguieron la misma tendencia » .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y el nivel de precios en China
No se dispone de información fiable y comprobable sobre el nivel de precios en China .
Los datos que facilitó el único productor chino que cooperó pusieron de manifiesto que los precios de venta que aplicaba dentro de su país eran relativamente bajos .
Ahora bien , como esas ventas nacionales solo tenían carácter esporádico , la información disponible no basta para extraer conclusiones concretas sobre la posible reaparición del dumping en las exportaciones a la Comunidad en caso de que las medidas quedaran derogadas .
Por otro lado , no se le concedió el trato de economía de mercado que hubiera permitido efectuar una comparación adecuada de los precios interiores chinos con los precios de exportación .
Sin embargo , cabe señalar que el margen de dumping fijado para las exportaciones prácticamente inexistentes del PIR ( 18,5 % ) es considerablemente inferior que el margen de dumping fijado en la investigación inicial ( 38,5 % ) .
Teniendo en cuenta el aparente incremento en un 15 % de los precios de exportación chinos tras el PIR , no parece que , en ese momento , ninguna de las exportaciones originarias de la República Popular China a la Comunidad fuera objeto de dumping .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y el nivel de precios en la Comunidad
La información estadística supuestamente basada en las estadísticas chinas sobre exportación remitidas por la industria de la Comunidad mostró que durante el PIR y a continuación los precios de exportación chinos a terceros países se encontraban , en promedio , al mismo nivel que los precios de exportación chinos a la Comunidad .
Este dato podría indicar que los productores chinos no aplican diferentes estrategias de precios a la exportación dependiendo de los mercados a los que estas se destinan y que , por tanto , no existe ningún incentivo y , por ende , ninguna probabilidad de que se produzca una desviación de grandes volúmenes de exportaciones al mercado comunitario .
Demanda interna en la República Popular China
Según la información disponible , la producción de FeMo de la República Popular China parece contar con una demanda interior muy importante .
Además , como se ha explicado ya en el considerando 42 , este país ha desarrollado un amplio conjunto de medidas destinadas a garantizar , en un futuro , el suministro de FeMo .
Pese a que la política de restricción de las exportaciones de este tipo puede cambiar con mucha rapidez , la República Popular China no tiene ningún aliciente para efectuar cambios a medio plazo .
Conclusión
A fin de determinar si era probable que reapareciera el dumping en caso de que se suprimieran las medidas antidumping , la Comisión analizó y comprobó la información disponible .
Su examen reveló que , la posible existencia de cierta capacidad de producción excedentaria en la República Popular China no debería suponer el reinicio de la exportación de volúmenes importantes a la Comunidad en caso de que se autorice la expiración de las medidas antidumping , ya que la política de este país en el sector del FeMo tiene por objeto la restricción de las exportaciones , y que , en cualquier caso , no existe una incentivación evidente en materia de precios que pueda desviar las ventas hacia la Comunidad .
Así pues , no existen motivos para creer que el volumen de exportaciones procedentes de China vaya a ser significativo , al menos a medio plazo , y , lo que es más , no parece que tales exportaciones se realicen a precios inferiores , tal como se determinó en la investigación inicial .
Por lo tanto , puesto que no es probable que reaparezcan exportaciones a precios objeto de dumping del país afectado que puedan causar perjuicio , no hay ninguna necesidad de analizar la probabilidad de reaparición del perjuicio y el interés comunitario .
En consecuencia , deberían derogarse las medidas sobre las importaciones de FeMo procedentes de la República Popular China y darse por concluido el procedimiento .
DIVULGACIÓN DE LA INFORMACIÓN
Se informó a las partes interesadas de los principales hechos y consideraciones sobre los que estaba previsto proponer la derogación de las medidas existentes contra la República Popular China y la conclusión del procedimiento .
Se brindó a todas las partes la posibilidad de formular observaciones .
Ninguna de las partes interesadas planteó objeciones a todo lo expuesto anteriormente .
Así pues , se concluye que puesto que no existe ninguna probabilidad de que reaparezcan volúmenes significativos de exportaciones de FeMo objeto de dumping en la Comunidad originarias de la República Popular China , procede derogar las medidas y poner fin al procedimiento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las medidas antidumping sobre las importaciones de ferromolibdeno originario de la República Popular China impuestas mediante el Reglamento ( CE ) no 215/2002 quedan derogadas , poniéndose fin al procedimiento relacionado con las mismas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 35 de 6.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 856/2007 ( DO L 190 de 21.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 293 de 24.10.2006 , p. 15 .
DO L 190 de 21.7.2007 , p. 1 .
DO C 262 de 31.10.2006 , p. 28 .
Según Eurostat , durante el período de investigación por reconsideración , las importaciones procedentes del país afectado a los 27 Estados miembros de la UE supusieron únicamente 13,8 toneladas ( 0,04 % del consumo comunitario ) , mientras que durante el período de investigación inicial , en los 15 Estados miembros de la UE , ascendieron a más de 13200 toneladas .
Cabe señalar que todos los datos correspondientes al FeMo contenidos en el Reglamento se han adaptado en lo relativo al contenido de Mo .
Bear Metallurgical Co , Butler , Pensilvania
Reglamento ( CE ) no 890/2006 de la Comisión
de 16 de junio de 2006
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 11a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 11a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 11a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Decision 2005/592 / PESC del Consejo
de 29 de julio de 2005
por la que se aplica la Posición Común 2004/161 / PESC relativa a la prórroga de medidas restrictivas contra Zimbabwe
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2004/161 / PESC [ 1 ] , y en particular su artículo 6 , en relación con el apartado 2 del artículo 23 del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Posición Común 2004/161 / PESC el Consejo adoptó medidas , en particular para prevenir que entren o transiten por los territorios de los Estados miembros las personas que participan en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho en Zimbabwe , y para congelar sus fondos y recursos económicos .
El 13 de junio de 2005 el Consejo adoptó la Decisión 2005/444 / PESC del Consejo [ 2 ] sobre la aplicación de la Posición Común 2004/161 / PESC relativa a la prórroga de medidas restrictivas contra Zimbabwe como consecuencia de un reajuste del gobierno .
La lista de personas que están sujetas a las medidas restrictivas aneja a la Posición Común 2004/161 / PESC debe actualizarse para incluir a los responsables de las actuales violaciones de los derechos humanos conocidas con el nombre de « Operación Murambatsvina » ( demoliciones forzadas y desplazamientos internos ) .
HA DECIDIDO LO SIGUIENTE :
Artículo 1
La lista de personas que figura en el Anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC deberá sustituirse por la lista que figura en el Anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 66 .
DO L 153 de 16.6.2005 , p. 37 .
ANEXO
Lista de personas a las que se refieren los artículos 4 y 5 de la Posición Común 2004/161 / PESC
Mugabe , Robert Gabriel Presidente , fecha de nacimiento : 21.2.1924
Bonyongwe , Happyton Director General de la Organización Central de Información , fecha de nacimiento : 6.11.1960
Buka ( alias Bhuka ) , Flora Ministra de Asuntos Especiales responsable de los Programas relativos a las Tierras y Reasentamientos ( Antigua Secretaria de Estado en el Gabinete del Vicepresidente y antigua Secretaria de Estado para el Programa de Reforma Agraria en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 25.2.1968
Bvudzijena , Wayne Ayudante del Director de la Policía , Portavoz de la Policía
Chapfika , David Ministro Adjunto de Finanzas ( antiguo Ministro Adjunto de Finanzas y Desarrollo Económico ) , fecha de nacimiento : 7.4.1957
Charamba , George Secretario permanente de la Secretaría de Estado de Información y Publicidad , fecha de nacimiento : 4.4.1963
Charumbira , Fortune Zefanaya Antiguo Ministro de Administraciones locales , Obras Públicas y Vivienda , fecha de nacimiento : 10.6.1962
Chigudu , Tinaye Gobernador Provincial : Manicaland
Chigwedere , Aeneas Soko Ministro de Educación , Deportes y Cultura , fecha de nacimiento : 25.11.1939
Chihota , Phineas Ministro de Industria y Comercio Internacional
Chihuri , Augustine Director de la Policía , fecha de nacimiento : 10.3.1953
Chimbudzi , Alice Miembro del Comité del Politburó de ZANU ( PF )
Chimutengwende , Chen Secretario de Estado de Asuntos Públicos e Interactivos ( antiguo Ministro de Correos y Telecomunicaciones ) , fecha de nacimiento : 28.8.1943
Chinamasa , Patrick Anthony Ministro de Justicia , Asuntos Parlamentarios y Jurídicos , fecha de nacimiento : 25.1.1947
Chindori-Chininga , Edward Takaruza Antiguo Ministro de Minas y Desarrollo Minero , fecha de nacimiento : 14.3.1955
Chipanga , Tongesai Shadreck Antiguo Ministro del Interior , fecha de nacimiento : 10.10.1946
Chitepo , Victoria Miembro del Comité del Politburó del ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 27.3.1928
Chiwenga , Constantine General Jefe de las Fuerzas de Defensa de Zimbabwe ( antiguo Teniente General jefe del Ejército de Tierra ) , fecha de nacimiento : 25.8.1956
Chiweshe , George Presidente del ZEC ( Juez del Tribunal Supremo y Presidente del Comité de Controversias en Materia de Lindes ) , fecha de nacimiento : 4.6.1953
Chiwewe , Willard Gobernador Provincial de Masvingo ( antiguo Secretario de Estado para Asuntos Especiales en el Gabinete del Presidente , fecha de nacimiento : 19.3.1949
Chombo , Ignatius Morgan Chininya Ministro de Administración Local , Obras Públicas y Vivienda , fecha de nacimiento : 1.8.1952
Dabengwa , Dumiso Alto Responsable del Comité Central de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1939
Damasane , Abigail Ministra Adjunta de Asuntos de la Mujer , Cuestiones de Género y Desarrollo Comunitario
Goche , Nicholas Tasunungurwa Ministro de Servicio Público , Trabajo y Bienestar Social ( antiguo Secretario de Estado para la Seguridad Nacional en el Gabinete del Presidente , fecha de nacimiento : 1.8.1946
Gombe , G Presidente de la Comisión de Supervisión Electoral
Gula-Ndebele , Sobuza Antiguo Presidente de la Comisión de Supervisión Electoral
Gumbo , Rugare Eleck Ngidi Ministro de Desarrollo Económico ( antiguo Secretario de Estado para las Empresas estatales y paraestatales en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 8.3.1940
Hove , Richard Secretario de Asuntos Económicos del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1935
Hungwe , Josaya ( alias Josiah ) Dunira Antiguo Gobernador Provincial de Masvingo , fecha de nacimiento : 7.11.1935
Jokonya , Tichaona Ministro de Información y Publicidad , fecha de nacimiento : 27.12.1938
Kangai , Kumbirai Miembro del Comité Central del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 17.2.1938
Karimanzira , David Ishemunyoro Godi Gobernador provincial de Harare y Secretario de Finanzas del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 25.5.1947
Kasukuwere , Saviour Ministro de Desarrollo de la Juventud y Creación de Empleo y Vicesecretario de Juventud del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 23.10.1970
Kaukonde , Ray Gobernador provincial : Mashonaland oriental , fecha de nacimiento : 4.3.1963
Kuruneri , Christopher Tichaona Antiguo Ministro de Finanzas y Desarrollo Económico , fecha de nacimiento : 4.4.1949 .
Nota : actualmente en prisión preventiva
Langa , Andrew Ministro de Medio Ambiente y Turismo y antiguo Ministro de Transportes y Comunicaciones
Lesabe , Thenjiwe V. Secretaria para Asuntos de la Condición Femenina del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1933
Machaya , Jason ( alias Jaison ) Max Kokerai Antiguo Ministro de Minas y Desarrollo Minero , fecha de nacimiento : 13.6.1952
Made , Joseph Mtakwese Ministro de Agricultura y Desarrollo Rural ( antiguo Ministro del Suelo , la Agricultura y la Rehabilitación Rural ) , fecha de nacimiento : 21.11.1954
Madzongwe , Edna ( alias Edina ) Vicesecretaria de Producción y Trabajo del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 11.7.1943
Mahofa , Shuvai Ben Antigua Ministra adjunta de Juventud , Igualdad de Oportunidades y Creación de Empleo , fecha de nacimiento : 4.4.1941
Mahoso , Tafataona Presidente de la Comisión de Información y Prensa
Makoni , Simbarashe Vicesecretario General del Politburó de ZANU ( PF ) , para Asuntos económicos ( antiguo Ministro de Finanzas ) , fecha de nacimiento : 22.3.1950
Makwavarara , Sekesai Alcalde en funciones de Harare ( ZANU-PF ) , responsable del funcionamiento cotidiano de la ciudad
Malinga , Joshua Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) , Vicesecretario para las Personas Minusválidas y Desfavorecidas , fecha de nacimiento : 28.4.1944
Mangwana , Paul Munyaradzi Secretario de Estado ( antiguo Ministro de Servicios Públicos , Trabajo y Bienestar Social , fecha de nacimiento : 10.8.1961
Manyika , Elliot Tapfumanei Ministro sin cartera ( antiguo Ministro del Desarrollo de la Juventud , Igualdad de Oportunidades y Creación de Empleo ) , fecha de nacimiento : 30.7.1955
Manyonda , Kenneth Vhundukai Antiguo Ministro de Industria y Comercio Internacional , fecha de nacimiento : 10.8.1934
Marumahoko , Rueben Ministro de Interior ( antiguo Ministro de Energía y Desarrollo Energético , fecha de nacimiento : 4.4.1948
Masawi , Eprahim Sango Gobernador Provincial de Mashonaland Central
Masuku , Angeline Gobernadora Provincial : Matabeleland Meridional ( Secretaria del Politburó de ZANU ( PF ) , Secretaria para las Personas Minusválidas y Desfavorecidas ) , fecha de nacimiento : 14.10.1936
Mathema , Cain Gobernador Provincial : Bulawayo
Mathuthu , Thokozile Gobernador Provincial : Matabeleland Septentrional y Vicesecretario de Transportes y Seguridad Social , del Politburó de ZANU ( PF )
Matiza , Joel Biggie Ministro Adjunto de Vivienda Rural y Equipamientos Sociales , fecha de nacimiento : 17.8.1960
Matonga , Brighton Ministro Adjunto de Información y Publicidad , fecha de nacimiento : 1969
Matshalaga , Obert Ministro Adjunto de Asuntos Exteriores
Matshiya , Melusi ( Mike ) Secretario permanente , Ministerio del Interior
Mbiriri , Partson Secretario permanente , Ministerio del Gobierno Local , Obras Públicas y Desarrollo Urbano
Midzi , Amos Bernard ( Mugenva ) Ministro de Minas y Desarrollo Minero ( antiguo Ministro de Energía y Desarrollo Energético ) , fecha de nacimiento : 4.7.1952
Mnangagwa , Emmerson Dambudzo Ministro de Vivienda Rural y Equipamientos Sociales ( antiguo Presidente del Parlamento ) , fecha de nacimiento : 15.9.1946
Mohadi , Kembo Campbell Dugishi Ministro de Interior ( antiguo Ministro de Administración Local , Obras Públicas y Vivienda ) , fecha de nacimiento : 15.11.1949
Moyo , Jonathan Secretario de Estado de Información y de Publicidad en el Gabinete del Presidente , fecha de nacimiento : 12.1.1957
Moyo , July Gabarari Antiguo Ministro de Energía y Desarrollo Energético ( antiguo Ministro de la Función Pública , Trabajo y Seguridad Social ) , fecha de nacimiento : 7.5.1950
Moyo , Simon Khaya Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para Asuntos Jurídicos , fecha de nacimiento : 1945 .
Nota : Embajador en Sudáfrica
Mpofu , Obert Moses Ministro de Industria y Comercio Internacional ( antiguo Gobernador Provincial : Matabeleland Septentrional ) ( Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para la Seguridad Nacional ) , fecha de nacimiento : 12.10.1951
Vicepresidente , fecha de nacimiento : 6.12.1923
Msipa , Cephas George Gobernador Provincial de Midlands , fecha de nacimiento : 7.7.1931
Muchena , Olivia Nyembesi ( alias Nyembezi ) Secretaria de Estado de Ciencia y Tecnología en el Gabinete del Presidente ( antigua Secretaria de Estado en el Gabinete del Vicepresidente Msika ) , fecha de nacimiento : 18.8.1946
Muchinguri , Oppah Chamu Zvipange Ministro de Asuntos de la Mujer , Cuestiones de Género y Desarrollo Comunitario y Secretaria del Politburó de ZANU para la Igualdad de Género y la Cultura , fecha de nacimiento : 14.12.1958
Mudede , Tobaiwa ( Tonneth ) Secretario General de Tribunales , fecha de nacimiento : 22.12.1942
Mudenge , Isack Stanilaus Gorerazvo Ministro de Enseñanza Superior ( antiguo Ministro de Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento : 17.12.1941
Mugabe , Grace Esposa de Robert Gabriel Mugabe , fecha de nacimiento : 23.7.1965
Mugabe , Sabina Alto Miembro del Comité Central del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 14.10.1934
Muguti , Edwin Ministro Adjunto de Sanidad y Protección de la Infancia , fecha de nacimiento : 1965
Mujuru , Joyce Teurai Ropa Vicepresidente ( Ministra de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras ) , fecha de nacimiento : 15.4.1955
Alto Miembro del Comité Central del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1.5.1949
Mumbengegwi , Samuel Creighton Antiguo Ministro de Industria y de Comercio Internacional , fecha de nacimiento : 23.10.1942
Mumbengegwi , Simbarashe Ministro de Asuntos Exteriores , fecha de nacimiento : 20.7.1945
Murerwa , Herbert Muchemwa Ministro de Finanzas y Desarrollo Económico ( antiguo Ministro de Educación Secundaria y Superior ) , fecha de nacimiento : 31.7.1941
Musariri , Munyaradzi Ayudante del Director de la Policía
Mushohwe , Christopher Chindoti Ministro de Transportes y Comunicaciones ( antiguo Ministro Adjunto de Transportes y Comunicaciones ) , fecha de nacimiento : 6.2.1954
Mutasa , Didymus Noel Edwin Ministro de Seguridad Nacional ( antiguo Ministro de Asuntos Especiales en el Gabinete del Presidente encargado del Programa anticorrupción y antimonopolios y antiguo Secretario del Politburó de ZANU ( PF ) para los Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento : 27.7.1935
Mutezo , Munacho Ministro de Recursos Hídricos y Desarrollo Estructural
Mutinhiri , Ambros ( alias Ambrose ) Ministro de Desarrollo de la Juventud , Igualdad de Género y Creación de Empleo , General de Brigada retirado
Mutiwekuziva , Kenneth Kaparadza Ministro Adjunto para el Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa , y la Creación de Empleo ( antiguo Ministro Adjunto para el Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa ) , fecha de nacimiento : 27.5.1948
Muzenda , Tsitsi V. Alto Responsable del Comité Central del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 28.10.1922
Muzonzini , Elisha General de Brigada ( antiguo Director General de la Organización Central de Información ) , fecha de nacimiento : 24.6.1957
Ncube , Abedinico Ministro Adjunto de Servicio Público , Trabajo y Bienestar Social ( antiguo Ministro de Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento : 13.10.1954
Ndlovu , Naison K. Secretario del Politburó de ZANU ( PF ) para Producción y Trabajo , fecha de nacimiento : 22.10.1930
Ndlovu , Richard Secretario Adjunto del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 20.6.1942
Ndlovu , Sikhanyiso Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para el Abastecimiento Alimentario , fecha de nacimiento : 20.9.1949
Nguni , Sylvester Ministro Adjunto de Agricultura , fecha de nacimiento : 4.8.1955
Nhema , Francis Ministro de Medio Ambiente y Turismo , fecha de nacimiento : 17.4.1959
Nkomo , John Landa Presidente del Parlamento ( antiguo Ministro de Asuntos Especiales en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 22.8.1934
Nyambuya , Michael Reuben Ministro de Desarrollo para la Energía y Desarrollo Energético ( antiguo Teniente General , Gobernador Provincial de Manicaland ) , fecha de nacimiento : 23.7.1955
Nyanhongo , Magadzire Hubert Ministro Adjunto de Transporte y Comunicaciones
Nyathi , George Secretario Adjunto de Ciencia y Tecnología del Politburó de ZANU ( PF )
Nyoni , Sithembiso Gile Glad Ministra de Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa y de Creación de Empleo ( antigua Ministra de Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa ) , fecha de nacimiento : 20.9.1949
Parirenyatwa , David Pagwese Ministro de Sanidad e Infancia ( ex Ministro Adjunto ) , fecha de nacimiento : 2.8.1950
Patel , Khantibhal Secretario Adjunto de Finanzas del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 28.10.1928
Pote , Selina M. Vicesecretaria del Politburó de ZANU ( PF ) para la Igualdad de Género y la Cultura
Rusere , Tino Ministro Adjunto de Minas y Desarrollo Minero ( antiguo Ministro Adjunto de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras ) , fecha de nacimiento : 10.5.1945
Sakabuya , Morris Ministro Adjunto de Administración Local , Obras Públicas y Desarrollo Urbano
Sakupwanya , Stanley Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para Sanidad e Infancia
Samkange , Nelson Tapera Crispen Gobernador Provincial de Mashonaland Occidental
Sandi ou Sachi , E. ( ? ) Secretario Adjunto para Asuntos de la Mujer del Politburó de ZANU ( PF )
Savanhu , Tendai Secretario Adjunto de Transporte y Bienestar Social de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 21.3.1968
Sekeramayi , Sydney ( alias Sidney ) Tigere Ministro de Defensa , fecha de nacimiento : 30.3.1944
Sekeremayi , Lovemore Alto funcionario encargado de las Elecciones
Shamu , Webster Secretario de Estado para la aplicación de políticas ( antiguo Secretario de Estado para la aplicación de políticas en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 6.6.1945
Shamuyarira , Nathan Marwirakuwa Secretario del Politburó de ZANU de Información y Transparencia , fecha de nacimiento : 29.9.1928
Shiri , Perence Teniente General ( Ejército del Aire ) , fecha de nacimiento : 1.11.1955
Shumba , Isaiah Masvayamwando Ministro de Educación , Deportes y Cultura , fecha de nacimiento : 3.1.1949
Sibanda , Jabulani Antiguo Presidente de la Asociación Nacional de Veteranos de la Guerra , fecha de nacimiento : 31.12.1970
Sibanda , Misheck Julius Mpande Secretario del Gabinete ( sucesor del no 122 Charles Utete ) , fecha de nacimiento : 3.5.1949
Sibanda , Phillip Valerio ( alias Valentine ) Jefe del Ejército Nacional de Zimbabwe , Teniente General , fecha de nacimiento : 25.8.1956
Sikosana , Absolom Secretario del Politburó de ZANU ( PF ) para la Juventud
Stamps , Timothy Ministro de Sanidad e Infancia , fecha de nacimiento : 15.10.1936
Tawengwa , Solomon Chirume Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) responsable de Finanzas , fecha de nacimiento : 15.6.1940
Tungamirai , Josiah T. Secretario de Estado de Indigenización y Capacitación , oficial del ejército del aire retirado ( antiguo Secretario del Politburó de ZANU de Indigenización y Capacitación ) , fecha de nacimiento : 8.10.1948
Udenge , Samuel Ministro Adjunto de Desarrollo Económico
Utete , Charles Presidente del Comité presidencial para la Revisión parcelaria ( antiguo Secretario del Gabinete ) , fecha de nacimiento : 30.10.1938
Veterai , Edmore Ayudante principal del Director de la Policía , Capitán General de Harare
Zimonte , Paradzai Director de Prisiones , fecha de nacimiento : 4.3.1947
Zhuwao , Patrick Ministro Adjunto de Ciencia y Tecnología ( Nota : sobrino de Mugabe )
Zvinavashe , Vitalis General retirado ( antiguo Jefe de Estado Mayor de la Defensa ) , fecha de nacimiento : 27.9.1943
Hecho en Bruselas , 29 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1935/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 407 de 30 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1935/2006 queda redactado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1935/2006 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 ,
Previa consulta al Comité consultivo sobre ayudas estatales ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 2 ] establece un impreso de notificación de ayudas estatales obligatorio y exhaustivo .
También prevé que la información suplementaria necesaria para la evaluación de una medida relativa a las ayudas estatales debe presentarse en los impresos que figuran en el anexo de dicho Reglamento .
A raíz de la adopción por parte de la Comisión de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal para 2007-2013 [ 3 ] , se han modificado las normas aplicadas por la Comisión para evaluar la compatibilidad de las ayudas estatales con el mercado común .
Como el impreso de notificación es un cuestionario detallado basado en las normas aplicables , es necesario modificar algunas de sus partes .
Es necesario , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 794/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 794/2004 queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1627/2006 ( DO L 302 de 1.11.2006 , p. 10 ) .
DO C 319 de 27.12.2006 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 794/2004 , las partes III.12.A a III.12.Q se sustituyen por el texto siguiente :
« PARTE III.12
FICHA INFORMATIVA SOBRE AGRICULTURA
Este impreso de notificación de ayudas estatales se aplica solo a las actividades relacionadas con la producción , transformación y comercialización de productos agrícolas definidos en el punto 6 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 4 ] .
Productos incluidos
¿ Se aplica la medida a alguno de los productos siguientes que no están incluidos aún en una organización común de mercado ?
 patatas distintas de las destinadas a la producción de fécula
 carne de caballo ;
 café ;
 corcho ;
 vinagres derivados del alcohol ;
 la medida no se aplica a ninguno de estos productos .
Factor de incentivación
Regímenes de ayuda
¿ Se conceden las ayudas de un régimen únicamente para actividades iniciadas o servicios recibidos después de que se haya establecido dicho régimen y la Comisión lo haya declarado compatible con el Tratado CE ?
En caso de respuesta negativa , consúltese el punto 16 de las Directrices .
Si el régimen crea un derecho automático a la concesión de la ayuda , sin ningún otro trámite administrativo , ¿ podrá concederse la ayuda únicamente respecto de las actividades emprendidas o los servicios recibidos tras la creación del régimen de ayudas y después de que la Comisión lo haya declarado compatible con el Tratado CE ?
Si el régimen de ayudas requiere la presentación de una solicitud a la autoridad competente , ¿ podrá concederse la ayuda solo respecto de las actividades emprendidas o los servicios recibidos previo cumplimiento de las condiciones siguientes ?
el régimen de ayudas debe haberse establecido y la Comisión debe haberlo declarado compatible con el Tratado CE ;
habrá de presentarse debidamente una solicitud de ayuda a la autoridad competente ;
la solicitud deberá haber sido aceptada por la autoridad competente de forma vinculante para esta última y con clara indicación del importe de la ayuda por conceder o del método que se empleará para el cálculo de este importe ; la autoridad competente solo podrá autorizar la ayuda en esos términos si el presupuesto disponible para la ayuda o el régimen de ayudas no se ha agotado :
Ayudas individuales
¿ Se concederán las ayudas individuales al margen de todo régimen únicamente para actividades realizadas o servicios recibidos después de haber cumplido los criterios recogidos en el punto 2.3 , letras b ) y c ) ?
Ayudas compensatorias
¿ Es el régimen de ayudas de naturaleza compensatoria ?
En caso afirmativo , no serán de aplicación los puntos A y B anteriores .
Tipo de ayudas
¿ Qué tipo o tipos de ayudas incluye la medida prevista ?
MEDIDAS DE DESARROLLO RURAL
A Ayudas a la inversión en explotaciones agrarias .
B Ayudas concedidas a inversiones en el sector de la transformación y comercialización de productos agrícolas .
E Ayudas para el cumplimiento de las normas .
F Ayudas a la instalación de jóvenes agricultores .
G Ayudas a la jubilación anticipada o al cese de la actividad agrícola .
H Ayudas a las agrupaciones de productores .
I Ayudas a la concentración parcelaria .
J Ayudas para fomentar la producción y comercialización de productos agrícolas de calidad .
K Prestación de apoyo técnico al sector agrario .
L Ayudas al sector ganadero .
M Ayudas estatales para las regiones ultraperiféricas y las islas del Mar Egeo .
GESTIÓN DE RIESGOS Y CRISIS
N Ayudas para compensar los daños sufridos por la producción agrícola o por los medios de producción agrícola .
O Ayudas destinadas a la lucha contra enfermedades animales y vegetales .
P Ayudas para el pago de primas de seguro .
Q Ayuda al abandono de capacidad de producción , transformación y comercialización .
OTRAS AYUDAS
R Ayudas para la publicidad de productos agrícolas .
PARTE III.12.A
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA SOBRE LAS AYUDAS PARA LA INVERSIÓN EN EXPLOTACIONES AGRARIAS
El presente impreso de notificación se aplica a las ayudas para la inversión en explotaciones agrarias tratadas en el punto IV.A de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 7 ] .
Objetivos de las ayudas
¿ Cuál de los objetivos siguientes persigue la inversión ?
 reducir los costes de producción ;
 mejorar y reorientar la producción ;
 aumentar la calidad ;
 mantener y mejorar el medio ambiente y respetar las condiciones de higiene y el bienestar de los animales ;
 fomentar la diversificación de las actividades agrícolas ;
 otros ( especifíquense ) .
Si la inversión persigue otros objetivos , debe tenerse presente que no puede concederse ninguna ayuda a la inversión en explotaciones para inversiones que no aspiren a lograr ninguno de los objetivos arriba mencionados .
¿ Son las ayudas inversiones de simple sustitución ?
En caso afirmativo , debe tenerse presente que no puede concederse ninguna ayuda a la inversión en explotaciones para inversiones de simple sustitución .
¿ Está la ayuda vinculada a inversiones en productos objeto de restricciones de producción o de una limitación del apoyo comunitario al nivel de los agricultores individuales , las explotaciones o las instalaciones de transformación en virtud de una organización común de mercados ( incluidos los regímenes de ayuda directa ) financiada por el FEAGA , y que generarían un aumento de la capacidad de producción por encima de las restricciones o limitaciones ?
En caso afirmativo , debe tenerse presente que , en virtud del punto 37 de las Directrices , no se puede conceder ayuda alguna para este tipo de inversión .
Beneficiarios
¿ Quiénes son los beneficiarios de la ayuda ?
 agricultores ;
 agrupaciones de productores ;
 otros ( especifíquense ):
Intensidad de la ayuda
Indíquese el porcentaje máximo de ayuda pública , expresado con respecto a la inversión subvencionable :
… en las zonas desfavorecidas o las zonas contempladas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 [ 8 ] ( máx . 50 % ) ;
… .en las demás regiones ( máx . 40 % ) ;
… . para los jóvenes agricultores de las zonas desfavorecidas o de las zonas contempladas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , que realicen la inversión en los cinco años siguientes a su instalación ( máx . 60 % ) ;
… para los jóvenes agricultores de las demás zonas que realicen la inversión en los cinco años siguientes a su instalación ( máx . 50 % ) ;
… en las regiones ultraperiféricas y en las islas menores del Mar Egeo en la acepción del Reglamento ( CEE ) no 2019/93 [ 9 ] ( máx . 75 % ) ;
… para las inversiones que generen costes suplementarios vinculados con la protección y la mejora del medio ambiente , la mejora de las condiciones de higiene de las explotaciones ganaderas o del bienestar de los animales de cría , efectuadas dentro de los plazos de transposición de las normas mínimas recientemente introducidas [ máx . 75 % en las zonas desfavorecidas o en las zonas contempladas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , y máx . 60 % en las demás zonas ] ;
… para las inversiones que generen costes suplementarios vinculados con la protección y la mejora del medio ambiente , la mejora de las condiciones de higiene de las explotaciones ganaderas o del bienestar de los animales de cría , efectuadas durante los tres años siguientes a la fecha en la que la inversión debe haberse autorizado de conformidad con la normativa comunitaria [ máx . 50 % en las zonas desfavorecidas o en las zonas contempladas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , y máx . 40 % en las demás zonas ] ;
… para las inversiones que generen costes suplementarios vinculados con la protección y la mejora del medio ambiente , la mejora de las condiciones de higiene de las explotaciones ganaderas o del bienestar de los animales de cría , efectuadas a lo largo del cuarto año siguiente a la fecha en la que la inversión debe haberse autorizado de conformidad con la normativa comunitaria [ máx . 25 % en las zonas desfavorecidas o en las zonas contempladas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , y máx . 20 % en las demás zonas ] ;
… para las inversiones que generen costes suplementarios vinculados con la protección y la mejora del medio ambiente , la mejora de las condiciones de higiene de las explotaciones ganaderas o del bienestar de los animales de cría , efectuadas a lo largo del quinto año siguiente a la fecha en la que la inversión debe haberse autorizado de conformidad con la normativa comunitaria [ máx . 12,5 % en las zonas desfavorecidas o en las zonas contempladas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , y máx . 10 % en las demás zonas ; no podrá concederse ninguna ayuda para los gastos efectuados después del quinto año ] ;
… para las inversiones adicionales efectuadas por los Estados miembros que entraron a formar parte de la Comunidad respectivamente el 1 de mayo de 2004 y el 1 de enero de 2007 , con el fin de aplicar la Directiva 91/676 / CEE [ 10 ] ( máx . 75 % ) ;
… para las inversiones adicionales dedicadas a la aplicación de la Directiva 91/676 / CEE que sean objeto de apoyo en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 [ máx . 50 % en las zonas desfavorecidas o las zonas contempladas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) o iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , y máx . 40 % en las demás zonas ] ;
… para las inversiones realizadas por jóvenes agricultores con vistas a la adaptación a las normas comunitarias o nacionales vigentes [ máx . 60 % en las zonas desfavorecidas o las zonas contempladas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) o iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , y máx . 50 % en las demás zonas ] ;
En el caso de las inversiones que generen costes suplementarios vinculados con la protección y la mejora del medio ambiente , la mejora de las condiciones de higiene de las explotaciones ganaderas o del bienestar de los animales de cría , ¿ se limita la ayuda a las inversiones que vayan más allá de las normas mínimas prescritas actualmente por la Comunidad , o a las inversiones realizadas para ajustarse a las normas mínimas introducidas recientemente , así como solamente a los gastos subvencionables suplementarios que sean necesarios para lograr estos objetivos , sin que se produzca un aumento de la capacidad de producción ?
En el caso de las inversiones realizadas para aplicar la Directiva 91/676 / CEE , ¿ se limita la intensidad de la ayuda contemplada a los gastos suplementarios subvencionables necesarios y es inaplicable a las inversiones que generen un aumento de la capacidad de producción ?
En el caso de las inversiones efectuadas por jóvenes agricultores con vistas a la adaptación a las normas comunitarias o nacionales vigentes , ¿ se limita la ayuda a los costes suplementarios derivados de la aplicación de las normas y correspondientes a los 36 meses siguientes a la instalación ?
Criterios de subvencionabilidad
¿ Está la ayuda reservada a las explotaciones agrarias que no se hallan en dificultades ?
¿ Está destinada la ayuda a la elaboración y comercialización de productos de imitación o sustitución de la leche y los productos lácteos ?
Gastos subvencionables
¿ Incluyen los gastos subvencionables :
 la construcción , adquisición o mejora de bienes inmuebles ?
 la compra o el arrendamiento-compra de material y equipo , incluidos los equipos lógicos , por el valor de mercado del producto , con exclusión de los gastos vinculados con un contrato de arrendamiento , tales como impuestos , margen de beneficio del arrendador , costes de refinanciación , gastos generales , gastos de seguros , etc. ?
 los costes generales relacionados con los dos conceptos de gastos previamente mencionados , tales como la remuneración de arquitectos , ingenieros y consultores , los estudios de viabilidad o la adquisición de patentes y licencias ?
¿ Incluye la ayuda la compra de material de segunda mano ?
En caso afirmativo , ¿ es la compra de que se trate subvencionable solo para las pequeñas y medianas empresas que tengan un bajo nivel técnico y poco capital ?
¿ Están excluidos de la ayuda la adquisición de derechos de producción anuales de animales o plantas , así como la plantación de vegetales de ciclo anual ?
En caso negativo , debe tenerse presente que , en virtud del punto 29 de las Directrices , no puede concederse ayuda alguna para estas rúbricas de gastos .
¿ Está limitada al 10 % la parte correspondiente a la adquisición de terrenos distintos de los destinados a la construcción dentro de los gastos subvencionables de la inversión prevista ?
En caso negativo , debe tenerse presente que este límite del 10 % es una de las condiciones de subvencionabilidad que deben cumplirse en virtud del punto 29 de las Directrices .
Ayuda para la conservación de los paisajes y edificios tradicionales
¿ Tiene la ayuda relación con inversiones o trabajos de equipamiento destinados a la conservación de elementos del patrimonio sin finalidad productiva y situados en las explotaciones agrarias ?
En caso afirmativo , ¿ cuál es el porcentaje de ayuda previsto ? ( máx . : 100 % ):
¿ Comprenden los gastos subvencionables la remuneración de los trabajos efectuados por el agricultor o su mano de obra ?
En caso afirmativo , ¿ tiene esta remuneración un límite de 10000 EUR anuales ?
En caso negativo , justifíquese el rebasamiento del este límite .
¿ Tiene la ayuda relación con inversiones o trabajos de equipamiento destinados a la conservación de elementos del patrimonio del activo productivo de las explotaciones agrarias ?
En caso afirmativo , ¿ tiene la inversión en cuestión como consecuencia un aumento de la capacidad de producción de la explotación ?
¿ Cuáles son los porcentajes máximos de ayuda previstos para este tipo de inversión ?
 Inversiones sin aumento de la capacidad :
Porcentaje máximo previsto para las zonas desfavorecidas o las zonas contempladas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ( máx . 75 % ): …
Porcentaje máximo previsto para las demás zonas ( máx . 60 % ): …
 Inversiones con aumento de la capacidad :
Porcentaje máximo previsto en caso de que se utilicen materiales modernos ( máx . : véase el punto 3.1 ): …
Porcentaje máximo previsto en caso de que se utilicen materiales tradicionales , en porcentaje del incremento del coste ( máx . : 100 % ): …
Traslado de edificios agrícolas en pro del interés público
¿ Es el traslado resultado de una expropiación ?
¿ Está el traslado justificado por una razón de interés público detallada en la base jurídica ?
Obsérvese que la base jurídica debe explicar el interés público que presente el traslado .
¿ Consiste el traslado simplemente en el desmantelamiento , transporte y reconstrucción de instalaciones existentes ?
¿ Dispone el agricultor , de resultas del traslado , de unas instalaciones y equipos más modernos ?
En caso afirmativo , ¿ cuál es la contribución exigida del agricultor , expresada como porcentaje de la plusvalía de las instalaciones después del traslado ?
 En las zonas desfavorecidas o las zonas contempladas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ( mín . 50 % ): …
 Jóvenes agricultores en las zonas desfavorecidas o las zonas contempladas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ( mín . 45 % ): …
¿ Supone el traslado un aumento de la capacidad de producción ?
En caso afirmativo , ¿ cuál es la contribución del agricultor , expresada como porcentaje de los gastos vinculados con el aumento ?
Otra información
¿ Se adjunta a la notificación documentación que demuestre la coherencia entre la ayuda estatal prevista y el plan de desarrollo rural pertinente ?
En caso afirmativo , adjúntese dicha documentación a continuación o en un anexo a la presente ficha de información complementaria .
En caso negativo , debe tenerse presente que esta documentación se solicita de conformidad con el punto 26 de las Directrices agrarias .
¿ Está la notificación acompañada de documentación que demuestre que la ayuda se centra en objetivos claramente definidos que reflejan las necesidades estructurales y territoriales , así como las desventajas estructurales definidas ?
En caso de respuesta negativa , debe tenerse presente que esta documentación se solicita de conformidad con el punto 36 de las Directrices .
PARTE III.12.B
FICHA INFORMATIVA COMPLEMENTARIA SOBRE LAS AYUDAS CONCEDIDAS A INVERSIONES EN EL SECTOR DE LA TRANSFORMACIÓN Y COMERCIALIZACIÓN DE PRODUCTOS AGRÍCOLAS
Este impreso de notificación se aplica a las ayudas a la inversión en el sector de la transformación [ 11 ] y comercialización [ 12 ] de productos agrícolas , de conformidad con el punto IV.B de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 13 ] .
Ámbito de aplicación y beneficiarios de las ayudas
Especifíquese a qué disposición de las Directrices agrarias se acoge esta notificación :
 punto IV.B.2.a ) [ Reglamento ( CE ) no 70/2001 [ 14 ] o cualquier disposición que lo sustituya ] ;
 punto IV.B.2.b ) [ Reglamento ( CE ) no 1628/2006 [ 15 ] ] ;
 punto IV.B.2.c ) [ Directrices de la Comisión sobre las ayudas de Estado de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 16 ] ] ;
 punto IV.B.2.d ) [ ayudas para empresas intermedias situadas en regiones que no pueden optar a ayudas regionales ]
Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión ( ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas )
¿ Es el beneficiario una PYME del sector de la elaboración o comercialización de productos agrícolas ?
En caso negativo , la ayuda no cumple las condiciones necesarias de conformidad con este Reglamento y no puede declararse compatible con el mercado común al amparo del punto IV.B.2.a ) de las Directrices .
En caso afirmativo , la ayuda está exenta de la obligación de notificación .
Detállense las razones por las cuales sus autoridades quieren presentar pese a todo una notificación .
En tal caso , utilícese la parte pertinente del impreso de notificación general [ anexo I del Reglamento ( CE ) no 794/2004 [ 17 ] o cualquier otra disposición que lo sustituya ] .
Reglamento de la Comisión para las ayudas regionales a la inversión
¿ Cumple la ayuda las condiciones establecidas en este Reglamento ?
En caso negativo , la ayuda no cumple las condiciones necesarias de conformidad con este Reglamento y no puede declararse compatible con el mercado común al amparo del punto IV.B.2.b ) de las Directrices .
Detállense las razones por las cuales sus autoridades quieren presentar pese a todo una notificación .
En tal caso , utilícese el impreso de notificación que corresponda .
Directrices de la Comisión sobre las ayudas de Estado de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 16 ] DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
¿ Cumple la ayuda las condiciones establecidas en estas Directrices ?
En caso negativo , la ayuda no cumple las condiciones necesarias de conformidad con estas Directrices y no puede declararse compatible con el mercado común al amparo del punto IV.B.2.c ) de las Directrices agrarias .
En caso afirmativo , debe tenerse presente que la evaluación de dicha ayuda se realizará según las Directrices sobre las ayudas de estado de finalidad regional .
Utilícese la parte pertinente del impreso de notificación general [ anexo del Reglamento ( CE ) no 1627/2006 [ 18 ] ] .
Ayuda en las regiones que NO pueden optar a la ayuda regional
¿ Hay beneficiarios que sean PYME ?
En caso afirmativo , consúltese el punto 1.2 anterior [ punto IV.B.2.a ) de las Directrices agrarias ] .
¿ Hay beneficiarios que sean grandes empresas ( es decir , con 750 o más trabajadores y que tengan un volumen de negocios igual o superior a 200 millones EUR ) ?
En caso afirmativo , debe tenerse presente que la ayuda no puede declararse compatible con el mercado común de conformidad con el punto IV.B.2.d ) de las Directrices agrarias .
¿ Hay beneficiarios que sean empresas intermedias ( es decir , con menos de 750 trabajadores o un volumen de negocios inferior a 200 millones EUR ) ?
En caso afirmativo , consúltese la parte pertinente del impreso de notificación general [ anexo del Reglamento ( CE ) no 1627/2006 ] relativa a los gastos subvencionables .
Si los beneficiarios son PYME [ Reglamento ( CE ) no 70/2001 o cualquier otra disposición que lo sustituya ] :
Declárese el porcentaje máximo de la ayuda para inversiones subvencionables en :
las regiones ultraperiféricas : … ( máx . 75 % ) ;
las islas menores del Mar Egeo [ 19 ] : … ( máx . 65 % ) ;
las demás regiones … ( máx . 40 % ) .
En caso de que los porcentajes de ayuda sean superiores a los límites máximos indicados arriba , debe tenerse presente que la medida no se ajustará al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 .
Especifíquese el porcentaje máximo de ayuda correspondiente a las ayudas concedidas al amparo del Reglamento de la Comisión sobre ayudas estatales de finalidad regional o de las Directrices de la Comisión sobre las ayudas de Estado de finalidad regional para el período 2007-2013 para :
las PYME :
con respecto a las inversiones subvencionables en las regiones que pueden optar a la ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE : … ( máx . : 50 % o importe máximo fijado en el mapa regional aprobado para el Estado miembro de que se trate para el período 2007-2013 ) ;
con respecto a las inversiones subvencionables en las demás regiones que pueden optar a la ayuda regional : … ( máx . : 40 % o importe máximo fijado en el mapa regional aprobado para el Estado miembro de que se trate para el período 2007-2013 ) ;
las empresas intermedias en la acepción del artículo 28 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 [ 20 ] ( no son PYME pero tienen menos de 750 trabajadores o un volumen de negocios inferior a 200 millones EUR ):
con respecto a las inversiones subvencionables en las regiones que pueden optar a la ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE : … ( máx . : 25 % o importe máximo fijado en el mapa regional aprobado para el Estado miembro de que se trate para el período 2007-2013 ) ;
con respecto a las inversiones subvencionables en las demás regiones que pueden optar a la ayuda regional : … ( máx . : 20 % o importe máximo fijado en el mapa regional aprobado para el Estado miembro de que se trate para el período 2007-2013 ) .
En caso de que los porcentajes de ayuda sean superiores a los límites máximos indicados arriba , debe tenerse presente que la medida no será conforme con el punto IV.B.2.c)ii ) de las Directrices agrarias .
¿ Cumplen los beneficiarios todas las demás condiciones de la Recomendación 2003/361 / CE [ 21 ] ?
En caso negativo , la medida no se ajustará al punto IV.B.2.c)ii ) de las Directrices agrarias .
¿ Hay beneficiarios que sean más grandes que las empresas intermedias mencionadas en el punto 2.2.2 ( es decir , grandes empresas ) ?
En caso afirmativo , ¿ es el porcentaje máximo de ayuda igual o inferior al importe máximo establecido en el mapa de ayudas regionales aprobado para el Estado miembro en cuestión en el período 2007-2013 ?
En caso negativo , la medida no puede declararse compatible de conformidad con el punto IV.B.2.c ) de las Directrices agrarias .
En caso afirmativo , menciónese el porcentaje máximo de ayuda en el mapa de ayudas regionales anteriormente mencionado .
El porcentaje máximo de ayuda pertinente en el mapa de ayudas regionales correspondiente es de un … % .
En el caso de las ayudas a la inversión para empresas intermedias situadas en regiones que no pueden optar a ayudas regionales :
¿ Cuál es el porcentaje máximo de la ayuda ? … ( máx . : 20 % ) .
En caso de que los porcentajes de ayuda sean superiores a los límites máximos indicados arriba , debe tenerse presente que la medida no se ajustará al punto IV.B.2.d ) de las Directrices agrarias .
¿ Cumplen los beneficiarios todas las demás condiciones de la Recomendación 2003/361 / CE ?
En caso negativo , la medida no se ajustará al punto IV.B.2.d ) de las Directrices agrarias .
Criterios de subvencionabilidad y gastos
¿ Está relacionada la ayuda con la fabricación y comercialización de productos de imitación o sustitución de la leche y los productos lácteos ?
En caso de respuesta afirmativa , debe tenerse presente que la medida no se ajustará al punto IV.B de las Directrices agrarias .
En el caso de las empresas grandes o intermedias , ¿ está relacionada la ayuda con la compra de equipos de segunda mano ?
En el caso de las ayudas a la inversión en regiones que no pueden optar a ayudas regionales :
¿ Puede confirmarse que los gastos subvencionables para la inversión corresponden en su totalidad a los gastos subvencionables recogidos en las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado de finalidad regional para el período 2007-2013 ?
En caso negativo :
si los beneficiarios no son PYME , la medida no se ajustará al punto IV.B.2.d ) de las Directrices agrarias .
si los beneficiarios son PYME , ¿ se ajustan los gastos subvencionables a lo dispuesto en los artículos 2 y 4 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 ?
En caso de respuesta negativa , la medida no se ajustará al punto IV.B.2.d ) de las Directrices agrarias .
¿ Puede la ayuda financiar inversiones para las cuales una organización común de mercado , incluidos los regímenes de ayudas directas , financiada por el FEAGA , fije restricciones a la producción o limitaciones al apoyo comunitario al nivel de agricultores individuales , explotaciones o instalaciones de transformación , cuando dichas inversiones aumenten la producción por encima de tales restricciones o limitaciones ?
En caso de respuesta afirmativa , debe tenerse presente que el punto 47 de las Directrices agrarias no permite las ayudas para dichas inversiones .
¿ Se adjunta a la notificación la documentación necesaria que demuestre que la ayuda está destinada a objetivos claramente definidos que reflejen necesidades estructurales y territoriales y desventajas estructurales observadas ?
En caso de respuesta negativa , debe tenerse en cuenta que dicha documentación se solicita de conformidad con el punto 46 de las Directrices agrarias .
¿ Se adjunta a la notificación documentación que demuestre que la ayuda estatal encaja en el plan de desarrollo rural pertinente y es coherente con él ?
En caso afirmativo , adjúntese dicha documentación a continuación o en un anexo a la presente ficha de información complementaria .
En caso de respuesta negativa , debe tenerse en cuenta que dicha documentación se solicita de conformidad con el punto 26 de las Directrices .
Notificaciones individuales
¿ Podrían rebasar las inversiones subvencionables los 25 millones EUR o el importe de la ayuda los 12 millones EUR ?
En caso de respuesta afirmativa , ¿ se presentará una notificación individual ?
En caso de respuesta negativa , debe tenerse presente que la medida no se ajustará al punto IV.B de las Directrices agrarias .
PARTE III.12.C
FICHA INFORMATIVA COMPLEMENTARIA SOBRE AYUDAS AGROAMBIENTALES Y EN FAVOR DEL BIENESTAR DE LOS ANIMALES
Este impreso debe utilizarse para notificar toda medida de ayuda estatal destinada a prestar apoyo a métodos de producción agrícola concebidos para proteger el medio ambiente y mantener el paisaje rural ( medidas agroambientales ) o para mejorar el bienestar de los animales , que entre en el ámbito del punto IV.C de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 22](en lo sucesivo denominadas “ las Directrices ” ) , y de los artículos 39 y 40 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 [ 23].¿Se refiere la medida a las indemnizaciones que reciben los agricultores que suscriben voluntariamente compromisos agroambientales [ artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ] ?
En caso afirmativo , utilícese la parte de esta FIC ( ficha informativa complementaria ) sobre ayuda relativa a los compromisos agroambientales .
¿ Se refiere la medida a las indemnizaciones que reciben los agricultores que suscriben voluntariamente compromisos relativos al bienestar de los animales [ artículo 40 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ] ?
En caso afirmativo , utilícese la parte de esta FIC sobre ayuda para compromisos en favor del bienestar de los animales .
¿ Se refiere la ayuda únicamente a las inversiones medioambientales ( punto 62 de las Directrices ) ?
En caso afirmativo , utilícese la FIC sobre ayudas a la inversión en el sector agrario .
¿ Aspira la ayuda medioambiental a lograr otros objetivos , tales como servicios de formación y asesoría para ayudar a los productores agrícolas ( punto IV.K de las Directrices ) ?
En caso afirmativo , utilícese la FIC sobre el punto IV.K de las Directrices .
Otros
Facilítese una descripción completa de la medida o las medidas : …
¿ Se adjunta a la notificación documentación que demuestre que la ayuda estatal encaja en el plan de desarrollo rural pertinente y es coherente con él ?
En caso negativo , debe tenerse presente que esta documentación se solicita de conformidad con el punto 26 de las Directrices agrarias .
AYUDA RELATIVA A LOS COMPROMISOS AGROAMBIENTALES ( PUNTO IV.C.2 DE LAS DIRECTRICES )
Objetivo de la medida
¿ Cuál de los siguientes objetivos específicos promociona la medida de apoyo ?
 formas de utilización de las tierras de interés agrario que sean compatibles con la protección y mejora del medio ambiente , del paisaje y de sus características , de los recursos naturales , del suelo y de la diversidad genética y una reducción de los costes de producción ;
 una extensificación de la producción agrícola que sea favorable para el medio ambiente y la gestión de sistemas de pastoreo de baja intensidad , y una mejora y redistribución de la producción ;
 la conservación de entornos agrarios de alto valor natural amenazados y el aumento de la calidad ;
 el mantenimiento del paisaje y de los rasgos históricos de las tierras de interés agrario ;
 la aplicación de una ordenación medioambiental en las prácticas agrarias .
( Descríbanse detalladamente )
Si la medida en cuestión ya se ha aplicado anteriormente , ¿ cuáles han sido sus resultados en términos de protección del medio ambiente ?
¿ Se concederá la ayuda única y exclusivamente a los agricultores / responsables de la gestión de tierras [ artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ] que suscriban compromisos agroambientales durante un período comprendido entre cinco y siete años ?
¿ Será necesario que el período sea más breve o más largo para todos o para algunos tipos de compromisos ?
En caso afirmativo , especifíquense las razones que justifiquen tal período .
Confírmese que las ayudas solo cubrirán los compromisos agroambientales que impongan mayores exigencias que los requisitos obligatorios correspondientes establecidos en los artículos 4 y 5 y en los anexos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 24 ] , así como los requisitos mínimos que se establezcan en el programa en relación con la utilización de abonos y productos fitosanitarios y otros requisitos obligatorios pertinentes establecidos en la legislación nacional , señalados en el programa de desarrollo rural .
En caso negativo , debe tenerse presente que el artículo 39 , apartado 3 , del Reglamento no 1698/2005 no permite la ayuda para compromisos agroambientales que no sean más estrictos que la aplicación de estas normas y requisitos .
Descríbanse las normas y requisitos arriba mencionados y explíquese por qué los compromisos agroambientales son más estrictos que la aplicación de aquellos .
Cuantía de la ayuda
Especifíquese el importe máximo de la ayuda que vaya a concederse en función de la superficie de la explotación en la que se aplican los compromisos agroambientales :
 para cultivos perennes especializados … ( pago máximo de 900 EUR por hectárea ) ;
 para cultivos anuales … ( pago máximo de 600 EUR por hectárea ) ;
 para otras utilizaciones de las tierras … ( pago máximo de 450 EUR por hectárea ) ;
 para razas locales en peligro de extinción … ( pago máximo de 200 EUR por unidad de ganado mayor ) ;
 para otros conceptos … .. … .
En caso de que se superen los importes máximos mencionados , justifíquese la compatibilidad de la ayuda con las disposiciones del artículo 39 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
¿ Se concede la medida de ayuda anualmente ?
En caso negativo , especifíquense las razones que justifiquen otro ritmo de concesión .
Se calcula el importe de ayuda anual a partir de : la pérdida de ingresos ,
los costes suplementarios derivados del compromiso , y
los costes suplementarios derivados del compromiso , y
la necesidad de compensar el coste de las operaciones ?
Explíquese el método de cálculo utilizado para fijar el importe de la ayuda y especifíquese la pérdida de ingresos , los costes suplementarios y el posible coste de las operaciones : …
¿ Son las normas y requisitos mencionados en el punto 2.3 el nivel de referencia para calcular la pérdida de ingresos y los costes suplementarios resultantes de los compromisos suscritos ?
En caso negativo , especifíquese el nivel de referencia que se ha tenido en cuenta :
¿ Se efectúan los pagos por unidad de producción ?
En caso afirmativo , expónganse las razones que justifiquen ese método y las iniciativas tomadas para garantizar que se respetan los importes anuales máximos de la ayuda comunitaria previstos en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
¿ Se tiene intención de conceder ayuda para los costes operativos con vistas a la continuación de los compromisos agroambientales ya adquiridos en el pasado ?
En caso afirmativo , demuéstrese que tales costes siguen existiendo :
¿ Se tiene intención de conceder ayuda para hacer frente a los costes de las inversiones no productivas vinculadas con los logros de los compromisos medioambientales ( las inversiones no productivas son inversiones que no generan un incremento neto del valor de la explotación o de su rendimiento ) ?
En caso afirmativo , ¿ qué porcentaje de ayuda se aplicará ( un máximo de un 100 % ) ?
AYUDA RELATIVA A LOS COMPROMISOS EN FAVOR DEL BIENESTAR DE LOS ANIMALES ( PUNTO IV.C.2 DE LAS DIRECTRICES )
¿ En cuál de los siguientes sectores establecen los compromisos en materia de bienestar animal normas más estrictas ?
 agua y pienso que responden mejor a sus necesidades naturales ;
 condiciones de alojamiento , como espacio por animal , camas o iluminación natural ;
 acceso al exterior ;
 ausencia de mutilaciones sistemáticas , aislamiento o ataduras permanentes ;
 prevención de patologías determinadas principalmente por prácticas o condiciones de mantenimiento de los animales .
Si la medida en cuestión ya se ha aplicado anteriormente , ¿ cuáles han sido los resultados en términos de bienestar animal ?
¿ Se concederá la ayuda única y exclusivamente a los agricultores que suscriban compromisos en materia de bienestar animal durante un período comprendido entre cinco y siete años ?
Confírmese que las ayudas solo cubrirán los compromisos agroambientales que impongan mayores exigencias que los requisitos obligatorios correspondientes establecidos en los artículos 4 y 5 y en los anexos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 25 ] , así como otros requisitos obligatorios pertinentes establecidos en la legislación nacional , señalados en el programa de desarrollo rural .
En caso negativo , debe tenerse presente que el artículo 40 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 no permite la ayuda para compromisos en materia de bienestar animal que no sean más estrictos que la aplicación de estas normas y requisitos .
Descríbanse las normas y requisitos arriba mencionados y explíquese por qué los compromisos en materia de bienestar animal son más estrictos que la aplicación de aquellos .
Especifíquese el importe máximo de ayuda en favor del bienestar animal que puede concederse :
… ( pago máximo de 500 EUR por unidad de ganado mayor )
En caso de que el importe supere los 500 EUR por unidad de ganado mayor , justifíquese su compatibilidad con las disposiciones del artículo 40 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Explíquese el método de cálculo utilizado para fijar el importe de la ayuda y especifíquense la pérdida de ingresos , los costes adicionales , el posible coste de las operaciones y el coste posible de las obras no remunerativas :
¿ Se efectúan los pagos por unidad de ganado mayor ?
En caso negativo , expónganse las razones que justifiquen el método seleccionado y las iniciativas tomadas para garantizar que se respetan los importes anuales máximos subvencionables de la ayuda comunitaria previstos en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
¿ Se tiene intención de conceder ayuda para los costes operativos con vistas a la continuación de los compromisos medioambientales ya adquiridos en el pasado ?
PARTE III.12.C BIS
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA SOBRE LAS AYUDAS NATURA 2000 Y LAS AYUDAS RELACIONADAS CON LA DIRECTIVA 2000/60 / CE
El Estado miembro debe utilizar el presente impreso para notificar las ayudas al amparo de Natura 2000 y las ayudas relacionadas con la Directiva 2000/60 / CE [ 26 ] , de conformidad con la parte IV.C.3 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrícola y forestal 2007-2013 [ 27 ] .
Objetivo de la medida
¿ Tiene la medida como objetivo indemnizar a los agricultores por los costes adicionales y las pérdidas de ingresos derivados de las dificultades que supone en las zonas en cuestión la aplicación de las Directivas 79/409 / CEE [ 28 ] , 92/43 / CEE [ 29 ] y 2000/60 / CE ?
En caso negativo , debe tenerse presente que la parte IV.C.3 de las Directrices agrarias no permite la concesión de ayudas para indemnizar los costes distintos de los vinculados con las dificultades que supone la aplicación de las Directivas 79/409 / CEE , 92/409 / CEE y 2000/60 / CE .
¿ Están los costes adicionales y las pérdidas de ingresos derivados de las dificultades en las zonas en cuestión relacionados con la aplicación de las Directivas 79/409 / CEE , 92/43 / CEE y 2000/60 / CE ?
En caso afirmativo , facilítense todos los detalles relativos a las disposiciones pertinentes de la(s ) Directiva(s ) de que se trate .
En caso negativo , debe tenerse presente que la parte IV.C.3 de las Directrices agrarias no permite la concesión de ayudas para indemnizar los costes distintos de los vinculados con las dificultades que supone la aplicación de las Directivas 79/409 / CEE , 92/43 / CEE y 2000/60 / CE .
¿ Son necesarios los pagos compensatorios previstos para resolver problemas específicos derivados de la(s ) Directiva(s ) ?
En caso afirmativo , explíquese por qué es necesaria esta medida .
En caso negativo , debe tenerse presente que , de conformidad con la parte IV.C.3 de las Directrices agrarias , solo pueden autorizarse los pagos que son necesarios para resolver problemas específicos derivados de estas Directivas .
¿ Se concede la ayuda solo para las obligaciones que van más allá de las obligaciones de condicionalidad ?
En caso negativo , justifíquese su compatibilidad con las disposiciones de la parte IV.C.3 de las Directrices agrarias .
¿ Se concede la ayuda para obligaciones que van más allá de las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 30 ] ?
¿ Se concede la ayuda incumpliendo el principio de que quien contamina , paga ?
En caso afirmativo , facilítense todos los elementos que justifiquen su compatibilidad con las disposiciones de la parte IV.C.3 de las Directrices agrarias y que es excepcional , temporal y decreciente .
Especifíquese el importe máximo de la ayuda sobre la base de la superficie agrícola utilizada ( SAU ):
 … ( Pago máximo inicial Natura 2000 por un período no superior a cinco años de 500 EUR por hectárea de SAU )
 … ( Pago máximo normal Natura 2000 de 200 EUR por hectárea de SAU )
 … [ El importe máximo de ayuda vinculado con la Directiva 2000/60 / CE se fija de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 90 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ] .
Con respecto a los pagos vinculados con la Directiva 2000/60 / CE , facilítese información adicional .
Si se tiene intención de conceder un importe de ayuda mayor , justifíquese su compatibilidad con las disposiciones de la parte IV.C.3 de las Directrices agrarias y con el artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 [ 31 ] .
Especifíquense las medidas tomadas para garantizar que los pagos se fijan a un nivel que evita un exceso de compensación .
Otra información
PARTE III.12.D
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA SOBRE LAS AYUDAS DESTINADAS A COMPENSAR DESVENTAJAS EN DETERMINADAS ZONAS
El presente impreso debe utilizarse para la notificación de toda ayuda destinada a compensar desventajas naturales en determinadas zonas , de conformidad con el punto IV.D de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 32 ] .
Cuestiones pertinentes para todas las notificaciones de ayuda destinada a compensar desventajas en determinadas zonas
Descríbase la desventaja de que se trate :
Demuéstrese que el importe de la indemnización que se vaya a pagar evita que se compense en exceso el efecto de las desventajas :
Si existen zonas con desventajas en las que es diferente la incidencia media de las desventajas por hectárea de explotaciones agrarias comparables , demuéstrese que el nivel de los pagos compensatorios es proporcional a la incidencia económica de las desventajas en las distintas zonas :
¿ Se puede controlar humanamente la incidencia económica de la desventaja permanente ?
En caso afirmativo , debe tenerse presente que solo puede tenerse en cuenta para calcular el importe de los pagos compensatorios la incidencia económica de las desventajas permanentes que escapan del control humano .
Las desventajas estructurales susceptibles de mejorar a través de la modernización de las explotaciones o de factores como impuestos , subvenciones o la aplicación de la reforma de la PAC no podrán tenerse en cuenta .
En caso negativo , explíquese la razón por la que está fuera del control humano cambiar la incidencia económica de la desventaja permanente .
Especifique el tamaño de las explotaciones que se beneficiarán de estos pagos :
¿ Se calcula el importe de la indemnización comparando la renta media por hectárea de explotaciones situadas en zonas con desventajas con la renta de explotaciones del mismo tamaño que produzcan los mismos productos en zonas sin desventajas situadas en el mismo Estado miembro o , cuando se considere que todo un Estado miembro está formado por zonas con desventajas , con la renta de explotaciones del mismo tamaño en zonas similares de otros Estados miembros en las que las condiciones de producción pueden compararse con las del primer Estado miembro ?
La renta que deberá tenerse en cuenta a este respecto será la renta directa procedente de la actividad agraria y deberán dejarse al margen concretamente los impuestos pagados y las subvenciones recibidas .
Descríbase cómo se hizo la comparación . …
¿ Se combina la medida de ayuda con ayudas al amparo de los artículos 13 , 14 y 15 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 [ 33 ] ?
¿ Puede confirmarse que la ayuda total concedida al agricultor no superará los importes determinados de acuerdo con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 ?
Especifíquese el importe … ..
En caso negativo , debe tenerse presente que , según el punto 72 de las Directrices agrarias , la ayuda máxima que puede concederse en forma de indemnizaciones compensatorias no puede superar el importe arriba señalado .
¿ Se contempla en la medida que deben cumplirse los criterios de subvencionabilidad siguientes ?
 Los agricultores deben trabajar una superficie mínima de tierra ( especifíquese la superficie mínima ) .
 Los agricultores deben comprometerse a proseguir su actividad agrícola en una zona desfavorecida durante al menos los cinco años siguientes a la fecha en que se pague la primera indemnización compensatoria .
 Los agricultores deben aplicar los requisitos legales establecidos de conformidad con los artículos 4 y 5 y los anexos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 34 ] , así como las condiciones mínimas para la utilización de fertilizantes y productos fitosanitarios y los demás requisitos obligatorios en virtud de las respectivas legislaciones nacionales y definidos en el programa de desarrollo rural.
¿ Se contempla en la medida la aplicación de las sanciones previstas en la pregunta no 4 en caso de obstrucción , por parte del propietario o del poseedor de los animales , de las inspecciones y las tomas de muestras necesarias para la aplicación de los planes nacionales de control de residuos , así como de las investigaciones y controles contemplados en la Directiva 96/23 / CE ?
En caso de que , en la fecha de entrada en vigor del artículo 37 y del artículo 88 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo [ 35 ] , siga vigente un régimen de ayudas , ¿ se modificará dicho régimen para que cumpla lo dispuesto en dichos artículos a partir de esa fecha ?
En caso negativo , debe tenerse presente que , a partir de la entrada en vigor del artículo 37 y del artículo 88 , apartado 3 , del Reglamento arriba mencionado , se aplicarán nuevas normas a las medidas destinadas a compensar las desventajas naturales en determinadas zonas , y que las medidas de ayuda que no cumplan todos los criterios de dichos artículos y todas las disposiciones de aplicación adoptadas por el Consejo o la Comisión tendrán que ser suspendidas .
En caso negativo , debe tenerse presente que esta documentación se solicita de conformidad con el punto 26 de las Directrices agrarias .
PARTE III.12.E
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA SOBRE LAS AYUDAS PARA EL RESPETO DE LAS NORMAS
El presente impreso de notificación se aplica a las inversiones en las explotaciones agrarias que se abordan en el punto IV.E de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 36 ] .
¿ Se aplica la ayuda contemplada únicamente a los productores primarios ( agricultores ) ?
Las nuevas normas en cuestión ¿ se basan en normas comunitarias ?
Si no es este el caso , ¿ se limitará la ayuda a los gastos derivados de las normas que pueden crear una desventaja competitiva real para los agricultores afectados ?
Demostración de dicha desventaja basándose en los márgenes de beneficio neto medios para las explotaciones medias del ( sub)sector afectado por la norma .
La ayuda que el agricultor puede recibir a lo largo de cinco años para hacer frente a los costes y las pérdidas de ingresos resultantes de la aplicación de una o varias normas , ¿ es decreciente y está limitada a un total de 10000 EUR ?
Descripción de la disminución prevista de la ayuda .
En caso de que se rebase el límite de 10000 EUR , ¿ está la ayuda limitada a un 80 % de los costes y las pérdidas de ingresos sufridas por los agricultores y a 12000 EUR por explotación , incluidas todas las ayudas comunitarias que se hayan concedido ?
La ayuda se concede en relación con normas que sean la causa directa demostrable de :
un incremento en los costes operativos del producto o productos afectados por la norma de al menos un 5 % :
una pérdida de ingresos al menos igual al 10 % de los beneficios netos obtenidos del producto o productos afectados por la norma :
Demostración de los parámetros arriba mencionados ( debe tenerse presente que han de calcularse para una explotación media del sector y del Estado miembro afectados por la norma ) .
¿ Está la ayuda relacionada únicamente con normas que den lugar a un incremento de los costes operativos o una pérdida de ingresos como mínimo en el 25 % del total de explotaciones del ( sub)sector en el Estado miembro afectado ?
PARTE III.12.F
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA SOBRE LAS AYUDAS A LA INSTALACIÓN DE JÓVENES AGRICULTORES
El presente impreso de notificación se aplica a las ayudas concedidas para la instalación de jóvenes agricultores , de conformidad con el capítulo IV.F de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 37 ] .
Criterios de subvencionabilidad
Debe tenerse presente que las ayudas estatales a la instalación de jóvenes agricultores solo pueden concederse si cumplen las mismas condiciones que las que se establecen en el Reglamento de desarrollo rural [ 38 ] respecto a las ayudas cofinanciadas y , en particular , los criterios de subvencionabilidad del artículo 22 del mencionado Reglamento .
¿ Se concede la medida de ayuda únicamente a la producción primaria ?
En caso negativo , debe tenerse presente que , en virtud del punto 82 de las Directrices , la ayuda no se puede conceder a actividades distintas de la producción primaria .
¿ Se cumplen las condiciones siguientes ?
el agricultor tiene menos de 40 años de edad ;
el agricultor posee la capacidad y competencia profesionales adecuadas ;
el agricultor se instala en una explotación agraria como titular de la misma por primera vez ;
el agricultor ha presentado un plan empresarial con vistas al desarrollo de sus actividades agrarias .
En caso de haber respondido “ no ” a alguna de estas preguntas , debe tenerse presente que la medida no será conforme con los requisitos del artículo 22 del Reglamento de desarrollo rural y no podrá autorizarse según las Directrices .
¿ Se establece en la medida que los requisitos de subvencionabilidad anteriores deben cumplirse en el momento en que se adopte la decisión individual de conceder la ayuda ?
¿ Cumple la medida las normas vigentes nacionales o comunitarias ?
En caso negativo , ¿ es el objetivo cumplir las normas vigentes nacionales o comunitarias que figuran en el plan empresarial presentado ?
¿ Supera el período de gracia en el que se deberán cumplir las normas los 36 meses desde la fecha de instalación ?
Cuantía máxima permisible
¿ Se concede la ayuda a la instalación en forma de :
40000 EUR )
( especifíquese el importe )
y / o
 una bonificación de intereses ?
( valor capitalizado máximo de 40000 EUR )
En caso afirmativo , descríbanse las condiciones del préstamo ( tipo de interés , duración , período de gracia , etc. ) .
¿ Puede confirmarse que la ayuda combinada con el apoyo concedido en virtud del Reglamento de desarrollo rural no superará los 55000 EUR y se respetarán los importes máximos fijados para cada forma de ayuda ( 40000 EUR para la prima única ; 40000 EUR para el préstamo bonificado ) ?
PARTE III.12.G
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA SOBRE LA AYUDA A LA JUBILACIÓN ANTICIPADA O AL CESE DE LA ACTIVIDAD AGRÍCOLA
El presente impreso debe utilizarse para la notificación de todos los regímenes de ayudas estatales destinados a incentivar a los agricultores de más edad para que se acojan a la jubilación anticipada , según la descripción que figura en el capítulo IV.G de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 39 ] .
Tipos de ayuda
¿ Se concede la medida de ayuda únicamente a la producción primaria ?
En caso negativo , debe tenerse presente que , en virtud del punto 85 de las Directrices , la ayuda no se puede conceder a actividades distintas de la producción primaria ( agricultores ) .
¿ Se concede la ayuda a la jubilación anticipada :
 a los agricultores que decidan cesar su actividad agrícola con el fin de ceder su explotación a otros agricultores ?
 a los trabajadores agrícolas que decidan cesar todo trabajo agrícola con carácter definitivo una vez cedida la explotación en la que trabajan ?
Descríbanse las medidas previstas :
¿ Se concederá la ayuda exclusivamente si el cesionista de la explotación :
cesa toda actividad agrícola con fines comerciales con carácter definitivo ?
no tiene menos de 55 años , aunque no habrá alcanzado aún la edad normal de jubilación en el momento de la cesión , o tiene como máximo 10 años menos que la edad normal de jubilación en el Estado miembro de que se trate en el momento de la cesión ? y
ha ejercido la actividad agrícola durante los diez años previos a la cesión ?
En caso negativo , debe tenerse presente que , de conformidad con el punto 87 de las Directrices , junto con el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 [ 40 ] , no podrá concederse la ayuda si el cesionista no cumple todas estas condiciones .
¿ Se concederá la ayuda únicamente si el cesionario de la explotación :
sucede al cesionista estableciéndose como joven agricultor de conformidad con lo dispuesto en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , tiene menos de 40 años de edad y se establece por primera vez en una explotación agraria como titular de la misma , cuenta con las competencias y cualificaciones profesionales adecuadas y presenta un plan empresarial con vistas al desarrollo de las actividades agrarias ? o
es un agricultor de menos de 50 años , o una persona jurídica de derecho privado , que se haga cargo de la explotación agraria cedida por el cesionista para aumentar el tamaño de la explotación agraria ?
En caso negativo , debe tenerse presente que , de conformidad con el punto 87 de las Directrices , junto con el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , no podrá concederse la ayuda si el cesionario no cumple todas estas condiciones .
Cuando la ayuda prevista en favor de la jubilación anticipada incluya medidas destinadas a ofrecer una renta a los trabajadores agrícolas , confírmese que no se concederá ayuda alguna si el trabajador no cumple todas las condiciones siguientes :
cesar toda actividad agrícola definitivamente en el momento de la transferencia de la explotación ;
no tener menos de 55 años , aunque no habrá alcanzado aún la edad normal de jubilación , o tendrá como máximo 10 años menos que la edad normal de jubilación en el Estado miembro de que se trate ;
haber dedicado a la agricultura al menos la mitad de su tiempo de trabajo en calidad de ayuda familiar o de asalariado agrícola durante los últimos cinco años ;
haber trabajado en la explotación del cesionista durante al menos el equivalente a dos años a tiempo completo durante los cuatro años anteriores a la jubilación anticipada del cesionista , y
estar afiliado a un régimen de seguridad social :
Debe tenerse presente que , de conformidad con el punto 87 de las Directrices , junto con el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , no podrá concederse ninguna ayuda destinada a ofrecer una renta a los trabajadores agrícolas si estos no cumplen todas estas condiciones .
¿ Se combina la ayuda con una medida de ayuda en virtud del Reglamento de desarrollo rural ?
En caso afirmativo , descríbanse brevemente las modalidades y el importe del apoyo cofinanciado .
Especifíquese el importe máximo de la ayuda que se concederá a cada cesionista :
 … por cesionista y por año ( importe máximo anual de 18000 EUR por cesionista e importe máximo total de 180000 EUR por cesionista )
Si no se respetan los importes máximos , justifíquese su compatibilidad con las disposiciones del punto 87 de las Directrices .
Obsérvese que las Directrices autorizan la concesión de pagos que superen los importes máximos establecidos en el Reglamento siempre que el Estado miembro demuestre que dicho pago no se transfiere a agricultores activos .
Especifíquese el importe máximo de la ayuda que se concederá a cada trabajador :
 … por trabajador y por año ( importe máximo anual de 4000 EUR por trabajador e importe máximo total de 40000 EUR por trabajador )
¿ Recibe el cesionista una pensión de jubilación normal pagada por el Estado miembro ?
En caso afirmativo , ¿ la ayuda a la jubilación anticipada prevista se concede como complemento teniendo en cuenta el importe de la pensión de jubilación nacional ?
En caso negativo , debe tenerse presente que el punto 87 de las Directrices , junto con el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , establece que el importe pagado como pensión de jubilación normal se tenga en cuenta en el cálculo de los importes máximos que se conceden al amparo del régimen de jubilación anticipada .
Duración
¿ Puede asegurarse que la duración de la ayuda a la jubilación anticipada prevista no excederá de un período total de 15 años en el caso del cesionista y el trabajador agrícola y que , al mismo tiempo , no se mantendrá después del 70 cumpleaños del cesionista ni de la edad normal de jubilación del trabajador ?
En caso negativo , debe tenerse presente que el punto 87 de las Directrices , junto con el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , no permite la concesión de la ayuda si no se asegura el cumplimiento de todas estas condiciones en el régimen previsto .
PARTE III.12.H
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA SOBRE LA AYUDA PARA LAS AGRUPACIONES DE PRODUCTORES
El presente impreso debe utilizarse para la notificación de cualquier medida de ayuda estatal destinada a agrupaciones de productores , tal como se describe en el capítulo IV.H de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 41 ] .
¿ Se trata de una ayuda para la puesta en marcha de agrupaciones de productores recientemente constituidas ?
¿ Se trata de una ayuda para la puesta en marcha de uniones de productores recientemente constituidas ? ( una unión de productores está formada por agrupaciones de productores reconocidas , y sus objetivos son los mismos a mayor escala ) .
¿ Se concede esta ayuda para sufragar los gastos subvencionables resultantes del incremento del volumen de negocios del beneficiario en al menos un 30 % de año en año , y limitados a ese incremento , cuando ello se deba a la adhesión de nuevos miembros o a la inclusión de nuevos productos ?
En caso afirmativo , ¿ en cuánto aumenta el volumen de negocios del beneficiario ?
¿ Se debe el aumento del volumen de negocios del beneficiario a :
 la adhesión de nuevos miembros ?
 la inclusión de nuevos productos ?
 ambos factores ?
¿ Se dirige la ayuda a sufragar los costes iniciales de uniones de productores responsables de supervisar la utilización de indicaciones geográficas y denominaciones de origen o marcas de calidad de conformidad con el Derecho comunitario ?
¿ Se concede la ayuda a otro tipo de asociaciones o uniones de productores , cuyos objetivos se realizan en la fase de producción , tales como las asociaciones de auxilio mutuo y servicios de sustitución en la explotación y gestión agrícolas , sin intervenir en la adaptación conjunta de la oferta al mercado ?
En caso afirmativo , debe tenerse presente que la ayuda a estas asociaciones o uniones no entra dentro del ámbito del capítulo IV.H de las Directrices agrarias .
Utilícese la base jurídica pertinente .
¿ Se concede la ayuda a uniones o agrupaciones de productores con el fin de sufragar costes no iniciales , tales como inversiones o actividades de promoción ?
En caso afirmativo , la ayuda se examinará de conformidad con las normas específicas que regulan este tipo de ayudas .
Utilícense las rúbricas correspondientes del impreso de notificación .
En caso de que se trate de un régimen de ayudas , ¿ puede confirmarse que se adaptará para tener en cuenta cualquier cambio que se produzca en los reglamentos que rigen las organizaciones comunes de mercados ?
¿ Se concede la ayuda directamente a los productores con el fin de compensarles su contribución a los costes de funcionamiento de dichas agrupaciones durante los cinco años siguientes a la formación de la agrupación o unión ?
En caso afirmativo , ¿ respetará el importe global concedido directamente a los productores el límite de ayuda máximo ( 400000 EUR ) ?
Beneficiarios
¿ Se concede la ayuda inicial únicamente a las pequeñas y medianas empresas ?
¿ Se concede la ayuda inicial a agrupaciones o uniones de productores con derecho a apoyo de acuerdo con la legislación del Estado miembro correspondiente ?
Si la respuesta es negativa , consúltese el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 [ 42 ] .
¿ Está la concesión de la ayuda supeditada al cumplimiento de los siguientes requisitos :
la obligación de sus miembros de comercializar la producción con arreglo a las normas de suministro y comercialización elaboradas por la propia agrupación ( estas normas pueden permitir que el productor comercialice directamente una parte de la producción ) ?
la obligación de que los productores que se unan a la agrupación permanezcan en ella durante al menos tres años y notifiquen su retirada de la misma con un mínimo de doce meses de antelación ?
la obligación de contar con unas normas comunes de producción , en particular en relación con los criterios de calidad , la utilización de métodos ecológicos , las normas comunes relativas a la comercialización de los productos , así como las relativas a la información sobre estos últimos , especialmente en lo relativo a su recolección y a su suministro ?
Si la respuesta a alguna de las preguntas de la sección 2.3 es negativa , consúltese el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 para comprobar la lista de los criterios de subvencionabilidad que rigen la ayuda a las agrupaciones o uniones de productores .
¿ Cumple la agrupación o asociación de productores en su totalidad todas las disposiciones pertinentes del Derecho de competencia , concretamente los artículos 81 y 82 del Tratado ?
¿ Excluye claramente el régimen o la medida de ayuda a organizaciones de producción , tales como empresas o cooperativas , cuyo objetivo sea la gestión de una o más explotaciones agrícolas , ya que , en la práctica no son sino productores individuales ?
En caso negativo , debe tenerse presente que , de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 , los productores deben seguir siendo responsables de la gestión de sus explotaciones .
¿ Excluye el régimen o la medida de ayuda explícitamente toda ayuda a las agrupaciones o uniones de productores cuyos objetivos sean incompatibles con un reglamento del Consejo por el que se establece una organización común de mercados ?
En caso negativo , debe tenerse presente que , con arreglo al artículo 9 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 , la Comisión no puede en ningún caso aprobar ayudas incompatibles con lo dispuesto en una organización común de mercados , ni ayudas que entorpezcan el correcto funcionamiento de la misma .
Intensidad de la ayuda y costes subvencionables
¿ Puede confirmarse que el importe total de la ayuda concedida a una agrupación o asociación de productores no superará los 400000 EUR ?
¿ Excluye explícitamente el régimen o medida de ayuda la concesión de ayudas respecto a costes posteriores al quinto año ?
¿ Excluye explícitamente el régimen o medida de ayuda la concesión de ayudas después del séptimo año siguiente al reconocimiento de la organización de productores ?
Si la respuesta a alguna de las preguntas de los puntos 3.2 y 3.3 es negativa , debe tenerse presente que el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 excluye explícitamente la concesión de ayudas respecto a costes posteriores al quinto año y después del séptimo año siguiente al reconocimiento de la organización de productores .
¿ Incluyen los gastos subvencionables únicamente , tanto en el caso de una ayuda concedida a una agrupación o unión de productores como en el caso de una ayuda concedida directamente a los productores :
el alquiler de locales apropiados ;
la adquisición de locales adecuados ( los gastos subvencionables se limitan a los gastos de arrendamiento a precios de mercado ) ;
la adquisición de material de oficina , incluidos ordenadores y programas informáticos , los costes del personal administrativo , los costes generales y los gastos legales y administrativos ?
En caso negativo , consúltese la lista de gastos subvencionables que figura en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 .
PARTE III.12.I
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA SOBRE LAS AYUDAS A LA CONCENTRACIÓN PARCELARIA
El presente impreso debe utilizarse para la notificación de todos los regímenes de ayudas estatales destinados a cubrir los costes legales y administrativos de la concentración parcelaria , tal como se indica en el capítulo IV.I de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 43 ] .
¿ Se inscribe la medida de ayuda en un programa general de operaciones de concentración parcelaria , llevado a cabo de conformidad con los procedimientos establecidos por la legislación del Estado miembro de que se trate ?
¿ Incluyen los gastos subvencionables exclusivamente los costes legales y administrativos de la concentración parcelaria , incluidos los costes en concepto de estudios ?
Si los gastos subvencionables incluyen otros elementos , nótese que el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 solo autoriza los gastos subvencionables indicados .
¿ Cuál es el porcentaje de ayuda previsto ( máximo 100 % ): …
PARTE III.12.J
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA SOBRE LAS AYUDAS PARA FOMENTAR LA PRODUCCIÓN Y COMERCIALIZACIÓN DE PRODUCTOS AGRÍCOLAS DE CALIDAD
El presente impreso debe utilizarse para la notificación de toda medida de ayuda estatal destinada a fomentar la producción y comercialización de productos agrícolas de calidad , tal como se describe en el capítulo IV.J de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 44 ] .
PRODUCTORES PRIMARIOS ( AGRICULTORES )
Tipo de productos
¿ Concierne la ayuda exclusivamente a los productos de calidad que cumplen los criterios que han de definirse de conformidad con el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 [ 43 ] DO C 319 de 27.12.2006 , p. 1 . ?
Si la ayuda no se refiere a productos de calidad , debe tenerse presente que , en virtud del capítulo IV.J de las Directrices agrarias , la ayuda se limita a los productos agrícolas de calidad .
Tipo de ayudas
¿ Cuál de los tipos de ayudas enumerados a continuación puede financiarse mediante el régimen o la medida individual de ayuda ?
 ayudas destinadas a sufragar los gastos derivados de estudios de mercado , así como de concepción y diseño de productos ;
 ayudas destinadas a la preparación de solicitudes de reconocimiento de denominaciones de origen o certificados de carácter específico con arreglo a la normativa comunitaria pertinente ;
 ayuda destinada a cubrir los gastos de consultoría y asistencia similar para la implantación de métodos de garantía de la calidad , como las series ISO 9000 o 14000 , sistemas basados en análisis de riesgos y puntos de control críticos ( HACCP ) , sistemas de trazabilidad , sistemas para garantizar el respeto de la autenticidad y las normas de comercialización o sistemas de auditoría medioambiental ;
 ayuda destinada a cubrir el coste de las actividades de formación para la implantación de métodos de garantía de la calidad , como las series ISO 9000 o 14000 , sistemas basados en análisis de riesgos y puntos de control críticos ( HACCP ) , sistemas de trazabilidad , sistemas para garantizar el respeto de la autenticidad y las normas de comercialización o sistemas de auditoría medioambiental ;
 ayuda destinada a cubrir los costes de las tasas cobradas por organismos reconocidos de certificación por el certificado inicial de calidad y sistemas similares ;
 ayuda destinada a sufragar los costes de las medidas de control obligatorias adoptadas por las autoridades competentes o en nombre de ellas con arreglo a la legislación nacional o la normativa comunitaria , a menos que dicha normativa exija que las empresas corran con esos costes ;
 ayudas destinadas a sufragar los costes derivados de la participación en las medidas a las que se hace referencia en el artículo 14 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 [ 45 ] , siempre que : a ) solo se incluyan productos agrícolas destinados al consumo humano ;
se refieran a un programa comunitario relativo a la calidad de los alimentos de la Comunidad o a un programa de este tipo reconocido por un Estado miembro que cumpla los criterios concretos establecidos de conformidad con el artículo 32 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ;
el importe del incentivo anual se determine en función del nivel de los costes fijos ocasionados por la participación en dichos programas durante un período máximo de cinco años ;
la ayuda se limite a 3000 EUR anuales por explotación .
Nota : no podrán beneficiarse de la ayuda los programas cuyo único objetivo consista en garantizar un control más estricto del cumplimiento de las normas obligatorias con arreglo a la normativa comunitaria o la legislación nacional .
¿ Incluye la medida de ayuda inversiones necesarias para mejorar las instalaciones de producción ?
En caso afirmativo , consúltese el capítulo IV.A de las Directrices agrarias .
¿ Efectúan los controles terceras partes o se efectúan por cuenta de terceros , tales como :
 autoridades reglamentarias competentes u organismos que actúan en su nombre ?
 organismos independientes responsables de controlar o de supervisar la utilización de las denominaciones de origen , etiquetas ecológicas o etiquetas de calidad ?  otros ?
( especifíquese , indicando de qué forma se garantiza la independencia de los organismos de control ) .
¿ Establece la normativa comunitaria que los costes de los controles deben correr a cargo de los productores , sin especificar el nivel concreto de las tasas ?
 agrupaciones de productores ;
 otros ( especifíquese ) .
¿ Están las grandes empresas excluidas del beneficio de la ayuda ?
Con excepción de la ayuda para la participación en las medidas a las que se hace referencia en el artículo 14 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 , ¿ están excluidos los pagos directos en efectivo a los productores ?
¿ Está la ayuda a disposición de todos los agricultores que puedan optar a la misma en la zona considerada sobre la base de unas condiciones determinadas objetivamente ?
¿ Excluye la medida de ayuda la adhesión obligatoria a la agrupación u organización de productores o entidad intermediaria que gestionan la ayuda para poder disfrutar de tal ayuda ?
¿ Está limitada la contribución a los gastos administrativos de la agrupación o de la organización en cuestión a los costes relativos a la prestación del servicio ?
Intensidad de las ayudas
Indíquese el porcentaje máximo de ayuda pública aplicable a las medidas siguientes :
… : ayudas destinadas a sufragar los gastos derivados de estudios de mercado , así como de concepción y diseño de productos ( máx . 100 % ) ;
… : ayudas destinadas a la preparación de solicitudes de reconocimiento de denominaciones de origen o certificados de carácter específico con arreglo a la normativa comunitaria pertinente ( máx . 100 % ) ;
… : ayuda destinada a cubrir los gastos de consultoría y asistencia similar para la implantación de métodos de garantía de la calidad , como las series ISO 9000 o 14000 , sistemas basados en análisis de riesgos y puntos de control críticos ( HACCP ) , sistemas de trazabilidad , sistemas para garantizar el respeto de la autenticidad y las normas de comercialización o sistemas de auditoría medioambiental ( máx . 100 % ) ;
… : ayuda destinada a cubrir el coste de las actividades de formación para la implantación de métodos de garantía de la calidad , como las series ISO 9000 o 14000 , sistemas basados en análisis de riesgos y puntos de control críticos ( HACCP ) , sistemas de trazabilidad , sistemas para garantizar el respeto de la autenticidad y las normas de comercialización o sistemas de auditoría medioambiental ( máx . 100 % ) ;
… : ayuda destinada a cubrir las tasas cobradas por organismos reconocidos de certificación por el certificado inicial de calidad y sistemas similares ( máx . 100 % ) ;
… : ayuda destinada a sufragar los costes de las medidas de control obligatorias adoptadas por las autoridades competentes o en nombre de ellas con arreglo a la legislación nacional o la normativa comunitaria , a menos que dicha normativa exija que las empresas corran con esos costes ;
… : ayudas destinadas a sufragar los costes derivados de la participación en las medidas a las que se hace referencia en el artículo 14 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 .
EMPRESAS DEL SECTOR DE LA TRANSFORMACIÓN Y COMERCIALIZACIÓN DE PRODUCTOS AGRÍCOLAS
¿ Concierne la ayuda exclusivamente a los productos de calidad que cumplen los criterios que han de definirse de conformidad con el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ?
Tipo de ayudas y gastos subvencionables
Los gastos subvencionables se limitan a :
 los costes de los servicios prestados por asesores externos y otros prestatarios de servicios ; en particular :
 estudios de mercados ;
 la concepción y creación de productos ;
 las solicitudes para el reconocimiento de certificados de carácter específico con arreglo a la normativa comunitaria pertinente ;
 la implantación de métodos de garantía de la calidad , como las series ISO 9000 o 14000 , sistemas basados en análisis de riesgos y puntos de control críticos ( HACCP ) , sistemas de trazabilidad , sistemas para garantizar el respeto de la autenticidad y las normas de comercialización o sistemas de auditoría medioambiental ;
Debe tenerse presente que tales servicios no deben ser actividades permanentes o periódicas ni estar relacionados con los gastos de explotación normales de la empresa , como son los servicios normales de asesoría fiscal , los servicios jurídicos normales o los de publicidad .
Indíquese la intensidad máxima bruta de la ayuda : …
Si la intensidad de la ayuda es superior al 50 % bruto , indíquese detalladamente por qué es necesaria dicha intensidad :
Indíquese el límite máximo de acumulación de ayuda :
 empresas del sector de la transformación y comercialización de productos agrícolas ;
 agrupaciones de productores dedicadas a la transformación y comercialización de productos agrícolas ;
Necesidad de la ayuda
¿ Establece la ayuda que toda solicitud de ayuda debe presentarse antes de que se inicien los trabajos del proyecto ?
En caso negativo , ¿ ha adoptado el Estado miembro disposiciones legales por las que se establece el derecho legal a la ayuda con arreglo a criterios objetivos , sin ejercer en otra medida su poder discrecional ?
PARTE III.12.K
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA SOBRE LAS AYUDAS A LA PRESTACIÓN DE APOYO TÉCNICO AL SECTOR AGRARIO
El presente impreso debe utilizarse para la notificación de toda medida de ayuda estatal cuyo objeto sea la prestación de apoyo técnico al sector agrario , tal como se describe en el capítulo IV.K de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 46 ] .
AYUDA A LOS PRODUCTORES PRIMARIOS
¿ Cuál de los tipos de ayuda enumerados a continuación puede ser financiado por el régimen o la medida individual de ayuda ?
 educación y formación de agricultores y trabajadores agrícolas ;
 servicios de sustitución en las explotaciones ;
 servicios de asesoría facilitados por terceras partes ;
 organización de foros de intercambio de conocimientos entre empresas , de concursos , de exposiciones y de ferias , y participación en esos eventos ;
 divulgación de conocimientos científicos ;
En lo que respecta a esta ayuda , ¿ puede confirmarse que no se mencionan los nombres de empresas , marcas u orígenes , con excepción de los productos regulados por el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo [ 47]?
 publicaciones , como catálogos o páginas web , que presenten información objetiva sobre productores de una región determinada o productores de un producto concreto .
En lo que respecta a esta ayuda , ¿ puede confirmarse que la información y presentación es neutral y que todos los productores interesados tienen igualdad de oportunidades en la publicación ?
¿ Se concederá la ayuda para las medidas arriba mencionadas en favor de grandes empresas ?
En caso afirmativo , debe tenerse presente que , de conformidad con el punto 106 de las Directrices , la Comisión no autorizará las ayudas estatales para las medidas arriba mencionadas en favor de grandes empresas .
AYUDAS A LAS EMPRESAS DEDICADAS A LA TRANSFORMACIÓN Y COMERCIALIZACIÓN DE PRODUCTOS AGRÍCOLAS
 servicios prestados por asesores externos que no representen una actividad permanente o periódica y que no estén relacionados con los gastos de explotación normales de la empresa ;
 primera participación en ferias y exposiciones .
AYUDAS A LOS PRODUCTORES PRIMARIOS Y LAS EMPRESAS DEDICADOS A LA TRANSFORMACIÓN Y COMERCIALIZACIÓN DE PRODUCTOS AGRÍCOLAS CON OBJETO DE DIVULGAR NUEVAS TÉCNICAS
¿ Se concederá la ayuda en favor de otras actividades para la divulgación de nuevas técnicas , como proyectos piloto o proyectos de demostración de escala razonablemente reducida ?
En caso afirmativo , descríbase detalladamente el proyecto , junto con una explicación de su carácter novedoso y del interés público que justifica que se le conceda ayuda :
¿ Cumple el proyecto las condiciones que se recogen a continuación ?
El número de empresas participantes y la duración del proyecto piloto se limitan a lo estrictamente necesario para la realización de unas pruebas adecuadas :
Los resultados del proyecto piloto se publicarán :
Gastos subvencionables e intensidad de la ayuda
En lo que se refiere a educación y formación , ¿ incluyen los costes subvencionables únicamente el coste real de organización del programa de formación , los gastos de viaje y las dietas , así como el coste de los servicios de sustitución durante la ausencia del agricultor o del trabajador agrícola ?
En caso negativo , debe tenerse presente que , de conformidad con el punto 104 de las Directrices , junto con el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 [ 49 ] , no puede autorizarse la concesión de la ayuda para sufragar otros costes .
En lo que respecta a los servicios de sustitución en la explotación agraria , ¿ incluyen los costes subvencionables únicamente los costes reales de la sustitución de un agricultor , del socio del agricultor o de un trabajador agrícola durante una enfermedad o las vacaciones ?
En caso negativo , debe tenerse presente que , de conformidad con el punto 103 de las Directrices , junto con el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 , no puede autorizarse la concesión de la ayuda para sufragar otros costes .
En lo que respecta a los servicios de asesoría prestados por terceros , ¿ incluyen los costes subvencionables únicamente los honorarios correspondientes a los servicios que no constituyan una actividad continua o periódica ni estén relacionados con los gastos de funcionamiento habituales de la empresa , ( como los servicios normales de asesoramiento fiscal , los servicios jurídicos periódicos o la publicidad ) ?
En caso negativo , debe tenerse presente que , de conformidad con el punto 103 de las Directrices , junto con el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 , no puede autorizarse la concesión de la ayuda para sufragar los costes correspondientes a actividades continuas o periódicas o relacionados con los gastos de funcionamiento habituales de la empresa .
En caso de organización de foros de intercambio de conocimientos entre empresas , de concursos , de exposiciones y de ferias , y de la participación en esos eventos , ¿ incluyen los gastos subvencionables únicamente los gastos de participación , los gastos de viaje , los costes de publicaciones y el alquiler de los locales de exhibición y premios simbólicos concedidos en los concursos por un valor máximo de 250 EUR por premio y ganador ?
En caso negativo , debe tenerse presente que , de conformidad con el punto 103 de las Directrices , junto con el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 , no puede autorizarse la concesión de ayuda para sufragar otros costes .
Especifíquese la intensidad de la ayuda : … ..
¿ Consistirá la ayuda en pagos directos a los productores ?
Téngase presente que , de conformidad con el punto 103 de las Directrices , junto con el artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 , la ayuda no debe consistir en pagos directos a los productores .
AYUDAS A LAS EMPRESAS DEDICADAS A LA TRANSFORMACIÓN Y COMERCIALIZACIÓN DE PRODUCTOS AGRÍCOLAS
Con respecto a los servicios prestados por asesores externos , ¿ se limitan los gastos subvencionables al coste de las actividades que no tengan un carácter permanente o periódico , no vinculados a los gastos de explotación normales de la empresa ?
En caso negativo , debe tenerse en cuenta que , de conformidad con el punto 105 de las Directrices , junto con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 ( o cualquier disposición que lo sustituya ) , no puede autorizarse la ayuda para financiar servicios que sean una actividad permanente o periódica o relacionados con los gastos de explotación normales de la empresa , como son los servicios habituales de asesoría fiscal , los servicios jurídicos periódicos o los de publicidad .
Con respecto a la participación en ferias y exposiciones , ¿ se limitan los gastos subvencionables únicamente a los costes adicionales de alquiler , montaje y gestión del local de exposición y son aplicables únicamente a la primera participación de una empresa en una feria o exposición concretas ?
En caso negativo , debe tenerse presente que no pueden autorizarse los gastos distintos de los especificados en el punto 105 de las Directrices , junto con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 ( o cualquier disposición que lo sustituya ) .
Especifíquese la intensidad de la ayuda : … ( 50 % como máximo )
Debe tenerse en cuenta que , de conformidad con el punto 105 de las Directrices , junto con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión ( o cualquier disposición que lo sustituya ) , no pueden autorizarse porcentajes de ayuda superiores al límite antes mencionado .
Con respecto a las actividades destinadas a la divulgación de nuevas técnicas , tales como proyectos piloto o de demostración de escala razonablemente reducida , ¿ puede confirmarse que el importe total de la ayuda a tales proyectos que se conceda a una empresa no excederá de 100000 EUR a lo largo de tres ejercicios fiscales ?
Si los agricultores no son los beneficiarios directos de la ayuda :
Cuando la prestación de ayuda técnica dependa de agrupaciones de productores u otras organizaciones , ¿ es la afiliación a esas agrupaciones u organizaciones una condición para tener acceso al servicio ?
¿ Se limita la contribución que pagan los no afiliados para hacer frente a los gastos administrativos de la agrupación o de la organización a los costes relativos a la prestación del servicio ?
PARTE III.12.L
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA SOBRE LAS AYUDAS AL SECTOR GANADERO
El presente impreso de notificación debe utilizarse para la notificación de cualquier ayuda estatal destinada a apoyar al sector de la ganadería , según la descripción que figura en el capítulo IV.L de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 50 ] .
Gastos subvencionables
¿ Cuáles de los siguientes gastos subvencionables cubre la medida de ayuda ?
 Los costes administrativos correspondientes a la creación y mantenimiento de libros genealógicos
 Los costes de las pruebas destinadas a determinar la calidad o el rendimiento genéticos del ganado ( pruebas realizadas por terceros o por cuenta de terceros
 Los costes subvencionables de inversiones para la implantación en las explotaciones de técnicas o prácticas innovadoras de selección de animales
Si la medida prevista incluye otros gastos subvencionables , téngase en cuenta que el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 [ 51 ] solo permite que esta ayuda cubra los gastos subvencionables arriba indicados .
Los controles realizados por el propietario del rebaño y los controles rutinarios sobre la calidad de la leche están excluidos .
Importe de la ayuda
Indíquese el porcentaje máximo de ayuda pública , expresada respecto a los gastos subvencionables :
… para cubrir los costes administrativos correspondientes a la creación y mantenimiento de libros genealógicos ( máx . 100 % )
… para cubrir los costes de las pruebas destinadas a determinar la calidad genética o el rendimiento del ganado ( máx . 70 % )
… para cubrir los costes de inversiones destinadas a la implantación en las explotaciones de técnicas o prácticas innovadoras de selección de animales ( máx . 40 % y hasta el 31 de diciembre de 2011 ) .
¿ Qué medidas se toman para evitar un exceso de compensación y para verificar que se respetan las intensidades de ayuda arriba indicadas ?
La ayuda se reserva a las empresas que responde a la definición comunitaria de pequeñas y medianas empresas
En caso negativo , téngase en cuenta que , en virtud del punto 109 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 , las grandes empresas están excluidas del beneficio de las ayudas .
PARTE III.12.M
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA SOBRE LAS AYUDAS PARA LAS REGIONES ULTRAPERIFÉRICAS Y LAS ISLAS DEL MAR EGEO
El presente impreso deberá ser utilizado por los Estados miembros para la notificación de todas las ayudas estatales en favor de las regiones ultraperiféricas y las islas del Mar Egeo , de conformidad con el punto IV.M de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 52 ] .
¿ Difiere la ayuda prevista para las regiones ultraperiféricas y las islas del Mar Egeo de las demás disposiciones establecidas en las Directrices ?
En caso negativo , complétese el impreso de notificación correspondiente al tipo de ayuda ( ayuda a la inversión , asistencia técnica , etc. ) .
En caso afirmativo , continúese rellenando el presente impreso .
¿ Supone la medida la concesión de ayudas de funcionamiento ?
¿ Está la ayuda destinada a paliar las limitaciones específicas que imponen a la agricultura la lejanía , insularidad y situación ultraperiférica de estas regiones ?
En caso afirmativo , determínese el importe del coste adicional resultante de estas limitaciones específicas y el método de cálculo empleado :
¿ Cómo pueden establecer las autoridades el vínculo entre los costes adicionales y los factores que los generan ( como la lejanía y la situación ultraperiférica ) ?
¿ Se destina la ayuda a compensar parte de los costes adicionales de transporte ?
En caso afirmativo , preséntense pruebas de la existencia de estos costes adicionales y el método de cálculo utilizado para determinar su importe [ 53 ] :
En caso afirmativo , indíquese cuál será el importe máximo de la ayuda ( conforme a un coeficiente “ ayuda por kilómetro recorrido ” o a un coeficiente “ ayuda por kilómetro recorrido y ayuda por unidad de peso ” ) y el porcentaje de los costes adicionales cubiertos por la ayuda :
En el caso de España , ¿ está la ayuda destinada a la producción de tabaco en las Islas Canarias [ 54 ] ?
En caso afirmativo , ¿ se limita la ayuda a 2980,62 EUR por tonelada con un máximo de 10 toneladas anuales ?
¿ Cómo pueden las autoridades españolas garantizar que la ayuda no generará una discriminación entre productores de las islas ?
PARTE III.12.N
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA SOBRE LAS AYUDAS PARA COMPENSAR LOS DAÑOS SUFRIDOS POR LA PRODUCCIÓN AGRÍCOLA O POR LOS MEDIOS DE PRODUCCIÓN AGRÍCOLA
El presente impreso debe ser utilizado por los Estados miembros para la notificación de toda medida de ayuda estatal destinada a compensar los daños sufridos por la producción agrícola o por los medios de producción agrícola , según lo descrito en los puntos V.B.2 y V.B.3 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario 2007-2013 [ 55 ] .
Ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional ( punto V.B.2 . de las Directrices )
¿ Qué desastre o acontecimiento de carácter excepcional ha causado los daños cuya compensación se considera ?
¿ Cuál es la naturaleza de los daños materiales sufridos ?
¿ Cuál es la tasa de compensación de los daños materiales contemplada ?
¿ Está prevista la compensación de las pérdidas de ingresos sufridas ?
En caso afirmativo , ¿ cuál es la tasa de compensación prevista y cómo se calculan las pérdidas de ingresos ?
¿ Se calcula la compensación a nivel de beneficiario individual ?
¿ Se deducirán de la ayuda prevista los importes percibidos en virtud de las pólizas de seguros ?
Explíquese el mecanismo de control que permitirá comprobar la existencia o ausencia de pagos por parte de las compañías de seguros .
Ayudas destinadas a compensar a los agricultores [ 56]por pérdidas debidas a condiciones climáticas adversas ( punto V.B.3 de las Directrices )
¿ Cuál es el fenómeno climático que justifica la concesión de una ayuda ?
Datos meteorológicos que avalan el carácter excepcional del fenómeno .
Indíquese hasta qué fecha pueden concederse las ayudas [ 57 ] .
¿ A partir de qué umbral de pérdida respecto a la producción normal del cultivo [ 58 ] correspondiente durante un año normal podrá beneficiarse el agricultor de una ayuda ?
Debe tenerse presente que la Comisión declarará compatibles con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado las ayudas por pérdidas causadas por fenómenos climáticos adversos , si esos acontecimientos pueden asimilarse a catástrofes naturales , tal como se definen en el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 [ 59 ] .
Descríbase el método utilizado a tal fin [ 60 ] .
Respecto a los daños causados a los medios de producción ( por ejemplo , destrucción de árboles ) , explíquese cómo se calcula el umbral de pérdida que justifica el derecho a la ayuda .
¿ Se calcula el importe de la ayuda de la forma siguiente : ( nivel medio de la producción en período normal x precio medio durante el mismo período ) — ( producción real durante el año del fenómeno x precio medio de dicho año ) ?
¿ Se efectúa el cálculo de las pérdidas a nivel de la explotación individual o respecto a toda una zona ?
En este último caso , demuéstrese que las medias utilizadas son representativas y no pueden dar lugar a un exceso de compensación notable a favor de ciertos beneficiarios .
¿ Se deducirá del importe de la ayuda todo importe que haya podido cobrarse de un régimen de seguro ?
Los costes normales no sufragados por el agricultor ( por ejemplo , por no haber cosechado ) , ¿ se tendrán en cuenta para calcular la ayuda ?
Si tales costes normales se incrementan como resultado del fenómeno climático de que se trate , ¿ está previsto conceder una ayuda adicional para cubrir este incremento ?
En caso afirmativo , ¿ qué porcentaje del incremento del coste cubriría dicha ayuda ?
¿ Está previsto conceder una ayuda para compensar los daños causados a edificios y bienes de equipo por el fenómeno de que se trate ?
En caso afirmativo , ¿ qué porcentaje de los daños cubriría dicha ayuda ?
Indíquese el porcentaje máximo de ayuda pública , expresado con respecto a los daños subvencionables [ 61 ] :
¿ Se pagará la ayuda directamente al agricultor o bien , en su caso , a la organización de productores a la que esté afiliado el agricultor ?
En este último caso , ¿ qué mecanismo de control permitirá verificar que el importe de ayuda percibido por el agricultor no superará el de las pérdidas que haya sufrido ?
A partir del 1 de enero del 2010 , ¿ se reducirá la indemnización concedida en un 50 % si el agricultor en cuestión no ha suscrito un seguro que cubra , al menos , el 50 % de la producción anual media o de los ingresos vinculados a la producción y los riesgos climáticos más frecuentes estadísticamente en el Estado miembro o la región de que se trate ?
En caso negativo , debe tenerse presente que , de conformidad con lo dispuesto en el punto 126 de las Directrices , la Comisión declarará compatibles con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado las ayudas por pérdidas causadas por fenómenos climáticos adversos , si cumplen todas las condiciones establecidas en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 y si esta condición está explícitamente establecida en el citado artículo 11 .
Asimismo , debe demostrarse que , a pesar de todos los esfuerzos razonables realizados , no se podía conseguir , en el momento en que se produjo el daño , un seguro asequible que cubriese los riesgos climáticos estadísticamente más frecuentes en el Estado miembro o región en cuestión .
Con respecto a las ayudas relativas a las pérdidas sufridas después del 1 de enero de 2011 como consecuencia de la sequía , ¿ ha aplicado el Estado miembro en su totalidad el artículo 9 de la Directiva 2000/60 / CE [ 63 ] con respecto a la agricultura ?
y garantiza haber recuperado todos los costes de los servicios relacionados con el agua en el sector de la agricultura [ artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 ] ?
En caso negativo , debe tenerse presente que , de conformidad con lo dispuesto en el punto 126 de las Directrices , la Comisión declarará las ayudas por pérdidas causadas por fenómenos climáticos adversos compatibles con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado si cumplen todas las condiciones establecidas en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 y si las dos condiciones arriba citadas se establecen explícitamente en dicho artículo 11 .
PARTE III.12.O
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA SOBRE LAS AYUDAS DESTINADAS A LA LUCHA CONTRA ENFERMEDADES ANIMALES Y VEGETALES
El presente impreso debe ser utilizado por los Estados miembros para la notificación de toda medida de ayuda estatal destinada a compensar los daños sufridos por la producción agrícola o por los medios de producción agrícola , según lo descrito en el punto V.B.4 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 64 ] .
Enfermedades animales y vegetales
¿ De qué enfermedad se trata ?
¿ Figura esta enfermedad en la lista de enfermedades animales elaborada por la Organización Mundial de Sanidad Animal ?
Si la enfermedad se debe a condiciones climáticas adversas
Respóndase a las preguntas que figuran en la ficha de información “ Parte III.12.N ” , proporcionando toda la información que permita establecer la relación de causa a efecto entre el fenómeno climático aducido y la enfermedad .
Si la enfermedad no se debe a condiciones climáticas adversas
¿ Está previsto conceder ayudas a las empresas de transformación y comercialización de productos agrícolas ?
En caso afirmativo , consúltese el punto 131 de las Directrices .
¿ Se ha presentado el régimen de ayudas en los tres años siguientes al gasto o la pérdida ?
Indíquese hasta qué fecha pueden concederse las ayudas [ 65 ] .
Demuéstrese que existen , a nivel comunitario o nacional , disposiciones legales , reglamentarias o administrativas que permiten a las autoridades actuar frente a la enfermedad , bien adoptando medidas para su erradicación ( especialmente , medidas obligatorias que den lugar a compensación financiera ) o bien instituyendo un sistema de alerta que , en caso necesario , podría ir acompañado de ayudas destinadas a fomentar la participación de los particulares en medidas preventivas de carácter voluntario [ 66 ] .
Márquese el objetivo perseguido con las medidas de ayuda :
 preventivo , si van acompañadas de medidas de detección o análisis , de medidas para destruir los agentes transmisores de la enfermedad , de vacunas para animales o de tratamientos para cultivos , y del sacrificio de animales o de la destrucción de cultivos , ambos a título preventivo ;
 compensatorio , si se sacrifica el ganado afectado o se destruyen los cultivos por orden o recomendación de las autoridades públicas , o si mueren animales de resultas de vacunas u otras medidas recomendadas u ordenadas por las autoridades competentes ;
 preventivo y compensatorio combinados , dado que el programa en relación con las pérdidas derivadas de la enfermedad está sometido a la condición de que el beneficiario se comprometa en el futuro a tomar medidas preventivas adecuadas dictadas por las autoridades públicas .
Demuéstrese que las ayudas destinadas a la lucha contra la enfermedad son compatibles con los objetivos y con las disposiciones específicas de la legislación veterinaria y fitosanitaria de la Unión .
Descríbanse de manera precisa las medidas de lucha previstas .
¿ Qué gastos o pérdidas cubrirá la ayuda ?
 el coste de los controles sanitarios , las pruebas y otras medidas de detección , la compra y administración de vacunas y medicamentos o la utilización de productos fitosanitarios , el sacrificio y la destrucción de animales , así como la destrucción de cultivos ;
 las pérdidas generadas por las enfermedades animales o vegetales o las infestaciones parasitarias ;
 las pérdidas de ingresos debidas a las dificultades que conlleva la reconstitución del rebaño o la replantación , o bien a los períodos de espera o de cuarentena impuestos o recomendados por las autoridades competentes para eliminar la enfermedad antes de la reconstitución o la replantación de la explotación .
Las ayudas destinadas a indemnizar el coste de los controles sanitarios , las pruebas y otras medidas de detección , la compra y administración de vacunas y medicamentos o la utilización de productos fitosanitarios , el sacrificio y la destrucción de animales , así como la destrucción de cultivos , ¿ se conceden mediante servicios subvencionados y sin que se efectúe pago directo en metálico alguno a los productores ?
En caso negativo , consúltese el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 .
¿ El importe de la ayuda por las pérdidas generadas por enfermedades animales o vegetales o por infestaciones parasitarias se calculará con relación a :
el valor de mercado de los animales sacrificados o las plantas destruidas por la enfermedad o infestación parasitaria o los animales sacrificados o las plantas destruidas por orden de los poderes públicos dentro de un programa oficial obligatorio de prevención o erradicación ;
En caso negativo , consúltese el artículo 10 , apartado 2 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 .
las pérdidas de ingresos como consecuencia de las obligaciones de guardar cuarentena y de las dificultadas vinculadas a la reconstitución de rebaños o la replantación ;
Indíquese la intensidad máxima de la ayuda , expresada como porcentaje de los gastos subvencionables :
… % del coste de los controles sanitarios , las pruebas y otras medidas de detección , la compra y administración de vacunas y medicamentos o la utilización de productos fitosanitarios , el sacrificio y la destrucción de animales , así como de la destrucción de cultivos ( la intensidad bruta de la ayuda no excederá del 100 % ) ;
… % de las pérdidas generadas por las enfermedades de los animales o de las plantas ( la intensidad bruta de la ayuda no puede exceder del 100 % ) .
Si está previsto conceder una ayuda para la compensación de las pérdidas de ingresos debidas a los períodos de espera o de cuarentena impuestos o recomendados por las autoridades competentes para eliminar la enfermedad antes de la reconstitución o la replantación de la explotación , o por las dificultades de reconstitución o replantación , comuníquense todos los elementos que permitan evaluar la ausencia de riesgo de exceso de compensación por las pérdidas de ingresos :
¿ Está prevista una ayuda comunitaria con los mismos fines ?
En caso afirmativo , comuníquense la fecha y las referencias de la decisión de la Comisión por la que se aprueba dicha ayuda :
¿ Se deducirá del importe de la ayuda toda cantidad que haya podido cobrarse de un régimen de seguro ?
¿ Se tendrán en cuenta para el cálculo de la ayuda los gastos corrientes a los que no se haya tenido que hacer frente como consecuencia de la enfermedad y a los que , de otra forma , se habría tenido que hacer frente ?
Pruebas de detección de la EET
Indíquese la intensidad máxima de la ayuda correspondiente a las pruebas de detección de la EET , expresada en porcentaje de los gastos subvencionables .
De conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 , la ayuda puede concederse hasta alcanzar un 100 % de los costes reales sufragados .
Debe tenerse presente que es obligatorio indicar todos los pagos comunitarios en relación con las pruebas de detección de la EET :
¿ Se refiere la medida a pruebas obligatorias de detección de la EEB en animales de la especie bovina sacrificados para el consumo humano ?
Debe tenerse presente que la obligación de efectuar pruebas de detección puede basarse en la legislación comunitaria o en la nacional .
En caso afirmativo , ¿ superan las ayudas totales , directas e indirectas , en relación con estas pruebas los 40 EUR por prueba ( incluidos los pagos comunitarios ) ?
En caso afirmativo , consúltese el artículo 16 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 de la Comisión .
¿ Se pagará la ayuda directamente a los productores ?
En caso afirmativo , consúltese el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 de la Comisión .
Ganado muerto y residuos de los mataderos
¿ Está la medida vinculada con un programa coherente que garantice el control y la eliminación segura de todo el ganado muerto en el Estado miembro correspondiente ?
En caso negativo , consúltese el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 .
Con respecto a las ayudas por el ganado muerto , ¿ se concederán a operadores dedicados a la transformación y comercialización ?
En caso afirmativo , consúltese el punto 137 , inciso i ) , de las Directrices .
¿ Están las ayudas destinadas a sufragar los gastos de la eliminación de los residuos de los mataderos producidos después de la entrada en vigor de las presentes Directrices ?
En caso afirmativo , consúltese el punto 137 , inciso ii ) , de las Directrices .
¿ Se concede la ayuda exclusivamente a los productores ?
En caso negativo , ¿ se hace el pago de la ayuda a los operadores económicos que desarrollen su actividad en fases posteriores a la de los ganaderos , prestando servicios relacionados con la retirada o la destrucción del ganado muerto ?
En caso negativo , consúltese el artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 .
… % de los gastos de retirada ( máx . 100 % ) ;
… % de los gastos de destrucción ( máx . 75 % ) .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 , puede concederse ayuda , de forma alternativa , hasta un importe equivalente al de los costes de las primas de los seguros , pagadas por los ganaderos , que cubran los costes de retirada y destrucción del ganado muerto .
¿ Prevé la medida notificada este tipo de pagos ?
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 , los Estados miembros pueden conceder ayudas estatales hasta alcanzar un importe del 100 % de los costes de retirada y destrucción de las canales cuando la ayuda se financie mediante tasas o contribuciones obligatorias destinadas a financiar la destrucción de esas canales , siempre que dichas tasas y contribuciones se limiten e impongan directamente al sector cárnico .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 , los Estados miembros pueden conceder ayudas estatales equivalentes al 100 % de los costes de retirada y destrucción del ganado muerto cuando exista la obligación de someter ese ganado muerto a pruebas de detección de la EET .
¿ Existe dicha obligación ?
¿ Contempla la medida de ayuda el pago de primas de seguro en favor de grandes empresas y de empresas dedicadas a la transformación y comercialización de productos agrícolas ?
En caso afirmativo , debe tenerse presente que , de conformidad con el apartado 142 de las Directrices , la Comisión no puede autorizar la ayuda .
Especifíquense las pérdidas que quedarán cubiertas por el seguro cuya prima se financiará parcialmente mediante la medida de ayuda notificada :
 únicamente las pérdidas ocasionadas por los fenómenos climáticos adversos que pueden asimilarse a catástrofes naturales , en la acepción del artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 [ 68]; las pérdidas arriba mencionadas , más otras pérdidas ocasionadas por fenómenos climáticos ;
 las pérdidas ocasionadas por enfermedades de los animales o las plantas o infestaciones parasitarias ( combinadas o no con otras pérdidas mencionadas en este punto ) .
¿ Cuál es la intensidad de ayuda prevista ?
Téngase presente que , si solo es de aplicación la primera casilla , el porcentaje máximo de ayuda es del 80 % , mientras que en todos los demás casos ( es decir , cuando se haya marcado la casilla dos , la casilla tres o ambas ) , es del 50 % .
¿ Abarca la ayuda un programa de reaseguro ?
En caso afirmativo , comuníquese toda la información necesaria para que la Comisión pueda verificar los posibles elementos de la ayuda a los distintos niveles de que se trate ( por ejemplo , al nivel del asegurador y / o el reasegurador ) , así como la compatibilidad de la ayuda prevista con el mercado común .
En particular , se ruega comunicar información suficiente que permita a la Comisión la comprobación del hecho de que la ayuda se repercute en último término en el agricultor .
La posibilidad de cubrir el riesgo , ¿ está reservada a una sola compañía o a un solo grupo de compañías de seguros ?
¿ Está la ayuda supeditada a la condición de que la póliza de seguro se firme con una compañía establecida en el Estado miembro de que se trate ?
Téngase presente que , de conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 , esta no puede autorizar la concesión de ayuda para primas de seguro que supongan una barrera al funcionamiento del mercado interior de seguros .
PARTE III.12.Q
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA SOBRE LAS AYUDAS AL ABANDONO DE CAPACIDAD DE PRODUCCIÓN , TRANSFORMACIÓN Y COMERCIALIZACIÓN
El presente impreso debe utilizarse para la notificación de todos los regímenes de ayudas estatales dirigidos a promover el abandono de capacidad , tal como se describe en el capítulo V.C. de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrícola y forestal 2007-2013 [ 69 ] .
Requisitos
¿ Estipula el régimen previsto que :
las ayudas deben redundar en interés del sector en su conjunto ?
debe haber una contrapartida por parte del beneficiario ?
debe excluirse la posibilidad de concesión de ayudas de salvamento y reestructuración ? y
no debe haber exceso de compensación por la pérdida de capital o de futuros ingresos ?
En caso negativo , debe tenerse presente que , en virtud del capítulo V.C de las Directrices , la concesión de la ayuda está supeditada al cumplimiento de estas condiciones .
“ Las ayudas deben redundar en interés del sector en su conjunto ”
¿ Qué sector o sectores están cubiertos por el régimen ?
¿ Están sujetos estos sectores a límites o cuotas de producción ?
En caso afirmativo , especifíquense :
¿ Puede considerarse que en el sector o sectores existe un exceso de capacidad , bien sea a nivel regional o nacional ?
En caso afirmativo :
¿ Es compatible el régimen de ayudas previsto con las demás disposiciones comunitarias dirigidas a reducir la capacidad de producción ?
Descríbanse las disposiciones y las medidas adoptadas para garantizar esta compatibilidad :
¿ Forma parte el régimen de ayuda previsto de un programa de reestructuración del sector con objetivos definidos y un calendario específico ?
En caso afirmativo , descríbase el programa
Obsérvese que , en virtud del punto 147 , letra b ) , de las Directrices , la Comisión solo puede autorizar este tipo de ayuda si está previsto que su duración sea limitada .
La duración de los regímenes destinados a reducir el exceso de capacidad debería limitarse normalmente a un período no superior a seis meses para recibir las solicitudes de participación y a otros 12 meses más para el abandono de la actividad en sí .
En caso negativo , ¿ obedece el abandono de capacidad a razones sanitarias o medioambientales ?
En caso afirmativo , descríbanse estas razones :
¿ Puede garantizarse que no se concederá ninguna ayuda que interfiera con los mecanismos de las organizaciones comunes de mercados ( OCM ) afectadas ?
En caso negativo , debe tenerse presente que , en virtud del punto 147 , letra e ) , de las Directrices , no podrá autorizarse ninguna ayuda que interfiera con los mecanismos de la OCM de que se trate .
¿ Pueden acceder todos los operadores económicos del sector correspondiente al régimen de ayudas en las mismas condiciones y se aplica un sistema transparente de convocatorias de manifestación de interés ?
En caso negativo , debe tenerse presente que , en virtud del punto 147 , letra k ) , de las Directrices , para poder ser autorizado por la Comisión , el régimen de ayuda debe garantizar el cumplimiento de esta condición .
¿ Pueden optar a la ayuda únicamente las empresas que cumplan las normas mínimas obligatorias ?
Debe tenerse presente que quedan excluidas de la ayuda las empresas que no cumplen estas normas y las que , en cualquier caso , estarían obligadas a abandonar la producción .
En el caso de los espacios agrícolas abiertos o los huertos , ¿ qué medidas se han tomado para evitar la erosión u otros efectos negativos sobre el medio ambiente ?
En el caso de instalaciones reguladas por la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 70 ] , ¿ qué medidas se han tomado para evitar todo riesgo de contaminación y para que el lugar de la explotación vuelva a quedar en un estado satisfactorio ?
“ Debe haber una contrapartida por parte del beneficiario ”
¿ De qué naturaleza es la contrapartida exigida al beneficiario por el régimen de ayuda previsto ?
¿ Consiste en la decisión definitiva e irrevocable de descartar o abandonar para siempre la capacidad de producción de que se trate ?
En caso afirmativo :
¿ puede demostrarse que estos compromisos son jurídicamente vinculantes para el beneficiario ?
Justifíquese la respuesta :
¿ puede garantizarse que estos compromisos vincularán también a todo posible comprador de las instalaciones ?
En caso negativo , descríbase la naturaleza de la contrapartida ofrecida por el beneficiario :
Obsérvese que , en virtud del punto 147 , letra g ) , de las Directrices , en los casos en los que la capacidad de producción ya haya sido definitivamente abandonada , o en los que tal abandono parezca inevitable , no existirá contrapartida por parte del beneficiario y , por lo tanto , no podrá concederse ayuda alguna .
“ Debe excluirse la posibilidad de concesión de ayudas de salvamento y reestructuración ”
¿ Contempla el régimen de ayudas previsto que , en caso de que el beneficiario de las mismas se encuentre en dificultades financieras , las ayudas se analicen con arreglo a las Directrices comunitarias sobre ayudas de salvamento y reestructuración de empresas en crisis [ 71 ] ?
En caso negativo , debe tenerse presente que , de conformidad con el punto 147 , letra j ) , de las Directrices , la Comisión no puede autorizar ayudas para el abandono de capacidad de empresas con dificultades financieras y que la ayuda debe analizarse con arreglo a las ayudas de salvamento y reestructuración .
“ No debe haber exceso de compensación por la pérdida de capital o de futuros ingresos ”
Especifíquese cuál es el importe máximo de la posible ayuda concedida por beneficiario :
¿ Se calcula la ayuda sobre la base de la pérdida de valor de los activos , más un incentivo que no deberá superar un 20 % del valor de los mismos y , en su caso , de los costes sociales obligatorios derivados de la aplicación del régimen ?
En caso negativo , debe tenerse presente que , de conformidad con el punto 147 , letra l ) , de las Directrices , el importe de la ayuda deberá limitarse estrictamente a compensar estas pérdidas .
¿ Contempla el régimen de ayudas previstoque , cuando el abandono de capacidad no obedezca a razones sanitarias o medioambientales , el sector beneficiario debe correr al menos con el 50 % del coste de estas ayudas , bien mediante contribuciones voluntarias o gravámenes obligatorios ?
En caso negativo , debe tenerse presente que , de conformidad con el punto 147 , letra m ) , de las Directrices , la Comisión no puede autorizar la ayuda .
¿ Contempla el régimen de ayudas previsto la presentación de un informe anual sobre la aplicación de dicho régimen ?
PARTE III.12.R
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA SOBRE LAS AYUDAS A LA PROMOCIÓN Y PUBLICIDAD DE PRODUCTOS AGRÍCOLAS
El presente impreso de notificación debe utilizarse en caso de ayudas estatales destinadas a sufragar la publicidad de productos incluidos en el anexo I del Tratado CE .
Téngase en cuenta que las actividades de promoción tales como la divulgación de conocimientos científicos entre el público en general , la organización de ferias y exposiciones , la participación en las mismas , y cualquier otra actividad similar de relaciones públicas , así como las encuestas y estudios de mercado , no se consideran publicidad .
Las ayudas estatales para este tipo de promoción en sentido más amplio quedan sujetas a los puntos IV.J y IV.K de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrícola y forestal 2007-2013 [ 72 ] .
Campañas de publicidad dentro de la Comunidad
¿ Dónde se va a aplicar la medida ?
 En el mercado de otro Estado miembro
 En el mercado propio
¿ Quién va a realizar la campaña publicitaria ?
 Agrupaciones de productores u otras organizaciones , independientemente de su tamaño
 Otros ( explíquese ):
¿ Pueden enviar las autoridades de su país muestras o reproducciones del material publicitario a la Comisión ?
En caso negativo , explíquese la razón .
Preséntese una lista completa de los gastos subvencionables .
¿ Quiénes son los beneficiarios de las ayudas ?
 agricultores ;
 agrupaciones u organizaciones de productores ;
 empresas del sector de la transformación y comercialización de productos agrícolas ;
 otros ( especifíquense )
¿ Pueden asegurar sus autoridades que todos los productores de los productos contemplados pueden acogerse a las ayudas en igualdad de condiciones ?
¿ Se destinará la campaña publicitaria a productos de calidad , definidos como productos que cumplan los criterios que se establezcan de conformidad con el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 [ 73 ] ?
¿ Se destinará la campaña de publicidad a las denominaciones reconocidas de la UE haciendo referencia al origen de los productos ?
En caso afirmativo , ¿ corresponderá exactamente la citada referencia a las referencias que han sido registradas por la Comunidad ?
¿ Se destinará la campaña de publicidad a productos que utilicen etiquetas de calidad nacionales o regionales ?
¿ Hace la etiqueta referencia al origen nacional de los productos correspondientes ?
En caso afirmativo , demuestre que la referencia al origen de los productos será accesoria en el mensaje .
¿ Es la campaña de publicidad de carácter genérico y en beneficio de todos los productores del tipo de producto en cuestión ?
En caso afirmativo , ¿ se realizará la campaña de publicidad sin referencias al origen de los productos ?
En caso negativo , tenga presente que , en virtud del punto VI.D de las Directrices , no se podrá conceder ninguna ayuda para dichas campañas .
¿ La campaña de publicidad estará directamente dedicada a los productos de empresas concretas ?
En caso afirmativo , tenga presente que , en virtud del punto VI.D de las Directrices , no se podrá conceder ninguna ayuda para dichas campañas .
¿ Cumplirá la campaña publicitaria lo dispuesto en el artículo 2 de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 74 ] ?
El porcentaje de ayuda previsto será el siguiente :
 Hasta el 50 % ( indíquese el porcentaje exacto : … % ) porque el propio sector financiará el resto de la campaña ,
 Hasta el 100 % ( indíquese el porcentaje exacto : … % ) porque el sector financiará el resto de la campaña por medio de gravámenes parafiscales o contribuciones obligatorias ,
 Hasta el 100 % ( indíquese el porcentaje exacto : … % ) porque la campaña de publicidad es genérica y en beneficio de todos los productores del tipo de producto en cuestión .
Campañas de publicidad en terceros países
¿ Es conforme la campaña de publicidad con los principios del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 [ 75 ] ?
En caso afirmativo , facilite elementos que demuestren la conformidad con los principios del Reglamento ( CE ) no 2702/1999 .
¿ Se refiere la campaña de publicidad a empresas específicas ?
¿ La campaña publicitaria puede poner en peligro las ventas de productos procedentes de otros Estados miembros , o los denigra ?
PARTE III.12.S
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS VINCULADAS A EXENCIONES FISCALES CON ARREGLO A LA DIRECTIVA 2003/96 / CE
Este impreso ha de ser utilizado para la notificación de cualquier medida de ayuda estatal vinculada a exenciones fiscales con arreglo a la Directiva 2003/96 / CE [ 76 ] .
¿ Cuál es la medida prevista ?
 Reducción fiscal para carburantes de automoción usados en la producción agrícola primaria
 Reducción fiscal para productos energéticos y electricidad utilizados para producción agrícola primaria
¿ Cuál es el nivel de reducción previsto ?
¿ Con arreglo a qué artículo de la Directiva 2003/96 / CE se quiere aplicar dicha exención ?
¿ Habrá alguna diferenciación en cuanto al tipo impositivo de la exención dentro del sector de que se trate ?
Si el Consejo rechaza la posibilidad de aplicar un tipo impositivo cero a los productos energéticos y a la electricidad utilizados en agricultura , ¿ cumplirá la exención prevista todas las disposiciones pertinentes de la Directiva , sin diferenciación en el tipo impositivo dentro del sector correspondiente ?
Indíquese qué artículo o artículos de la Directiva se aplicarán .
PARTE III.12.T
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA SOBRE LAS AYUDAS PARA EL SECTOR FORESTAL
El presente impreso debe utilizarse para notificar toda medida de ayuda estatal en favor del sector forestal comprendida por el capítulo VII de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 77 ] .
¿ Contribuye la medida al mantenimiento , la recuperación o la mejora de las funciones ecológica , protectora y recreativa de los bosques , de la biodiversidad y de un ecosistema forestal saludable o se refiere a los gastos subvencionables mencionados en los puntos 175 a 181 del capítulo VII de las Directrices ?
En caso negativo , debe tenerse presente que solo las medidas relacionadas con al menos uno de dichos objetivos o gastos subvencionables pueden aprobarse al amparo de este capítulo .
¿ Excluye la medida la ayuda a las industrias afines a la silvicultura , o para la obtención viable desde el punto de vista comercial de madera y el transporte de troncos , o para la transformación de madera u otros recursos forestales en productos , o para la generación de energía ?
En caso negativo , debe tenerse presente que la ayuda para los fines anteriormente mencionados está excluida del ámbito de este capítulo .
Para tal ayuda , consúltense otras normas aplicables a las ayudas estatales .
¿ Incluye la medida ayuda para la plantación , tala , clareo y poda de árboles y vegetación de otro tipo [ punto VII.C.a ) ] ?
En caso afirmativo , indíquese si los gastos subvencionables corresponden a :
 la plantación , la tala y la poda en general ;
 la retirada de árboles caídos ;
 la recuperación de los bosques dañados por tormentas , inundaciones , incendios o fenómenos adversos .
Si es de aplicación alguno de los conceptos anteriores , descríbanse las medidas y confírmese que el objetivo primordial de la medida es mantener y recuperar el ecosistema forestal y la biodiversidad o el paisaje tradicional , y que quedan excluidos la tala con la finalidad primordial de obtener madera de manera comercialmente viable y la plantación de sustitución en la que los árboles talados se sustituyen por otros equivalentes :
 la forestación para incrementar la cobertura forestal ;
Especifíquense las razones medioambientales que justifiquen la forestación para incrementar la cobertura forestal y confírmese que no se concederá ayuda alguna para forestación con especies que se cultiven a corto plazo :
 la forestación para promocionar la biodiversidad ;
Descríbase la medida e indíquense las zonas afectadas :
 la forestación para crear zonas boscosas con fines recreativos ;
¿ Son dichas zonas boscosas accesibles gratuitamente al público con fines recreativos ?
En caso negativo , ¿ está el acceso restringido para proteger zonas sensibles ?
 la forestación para combatir la erosión y la desertificación o para fomentar una función protectora comparable del bosque ;
Descríbanse las medidas especificando las zonas afectadas , la función protectora prevista , las especies de árboles que se plantarán y las medidas de acompañamiento o mantenimiento que vayan a tomarse :
 Otros ( especifíquese )
¿ Incluye la medida ayuda para el mantenimiento y la mejora de la calidad del suelo en los bosques y / o la garantía de un crecimiento de los árboles equilibrado y sano [ punto VII.C.b ) ] ?
 fertilización ;
 otros tratamientos del suelo .
Especifíquese el tipo de fertilización u otros tratamientos del suelo :
 reducción del exceso de densidad de vegetación ;
 garantizar una retención suficiente del agua y un saneamiento adecuado .
Confírmese que las medidas arriba mencionadas no reducirán la biodiversidad , no causarán la lixiviación de nutrientes ni afectarán negativamente a los ecosistemas hídricos naturales o zonas de protección del agua y descríbase cómo se controlará en la práctica lo anterior :
¿ Incluye la medida ayuda para prevenir , erradicar y tratar las plagas , los daños causados por las plagas y las enfermedades de los árboles , o para prevenir y tratar los daños causados por los animales , así como medidas destinadas a evitar los incendios forestales [ punto VII.C.c ) ] ?
 la prevención y el tratamiento de las plagas , las enfermedades de los árboles y los daños causados por las plagas , o la prevención y el tratamiento de los daños causados por los animales ;
Indíquense las plagas y enfermedades o animales de que se trate :
Descríbanse los métodos de prevención y tratamiento y menciónense los productos , instrumentos y materiales necesarios .
¿ Se concede preferencia a los métodos de prevención y tratamiento biológicos y mecánicos a la hora de conceder la ayuda ?
En caso negativo , demuéstrese que no son suficientes para luchar contra la enfermedad o plaga de que se trate :
 medidas específicas para evitar los incendios forestales ;
Descríbanse las medidas previstas :
¿ Se concede ayuda para compensar el valor de las existencias destruidas por animales o como consecuencia de las instrucciones dadas por las autoridades para luchar contra la enfermedad o plaga de que se trate ?
Descríbase la forma de calcular el valor de las existencias y confírmese que la indemnización se limitará al valor así determinado :
¿ Incluye la medida ayuda para la recuperación y el mantenimiento de senderos naturales , elementos y características del paisaje y del hábitat natural para los animales [ punto VII.C.d ) ] ?
En caso afirmativo , descríbanse las medidas :
¿ Incluye la medida ayuda para la construcción , mejora y mantenimiento de carreteras forestales e infraestructuras para visitantes [ punto VII.C.e ) ] ?
¿ Están abiertos al público gratuitamente los bosques e infraestructuras utilizados con fines recreativos cuando se utilizan con este fin ?
En caso negativo , ¿ está el acceso restringido para proteger zonas sensibles o para garantizar el uso correcto y seguro de las infraestructuras ?
Especifíquense las restricciones y las razones para su imposición :
¿ Incluye la medida ayuda para sufragar el coste de materiales y actividades de información [ punto VII.C.f ) ] ?
En caso afirmativo , descríbanse las medidas y confírmese que las actuaciones y material divulgan información general sobre los bosques y no contienen referencias con nombre explícito a productos o productores ni fomentan los productos nacionales :
¿ Incluye la medida ayuda para sufragar los gastos de adquisición de superficies forestales con fines de protección de la naturaleza [ punto VII.C.g ) ] ?
En caso afirmativo , descríbase detalladamente el empleo con fines de protección de la naturaleza de las superficies forestales de que se trate y confírmese que dichas superficies están permanentemente reservadas en su totalidad a la protección de la naturaleza en virtud de una obligación estatutaria o contractual :
¿ Incluye la medida ayuda para sufragar los gastos de forestación de superficies agrícolas y no agrícolas , del establecimiento de sistemas agroforestales en superficies agrícolas , de ayudas Natura 2000 , de ayudas en favor del medio forestal , de la recuperación del potencial forestal y de la implantación de medidas preventivas , así como de inversiones no productivas , de conformidad con los artículos 43 a 49 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 [ 78 ] o cualquier otra normativa que los sustituya ?
En caso afirmativo , demuéstrese que la medida cumple las condiciones establecidas en los artículos 43 a 49 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 o cualquier otra normativa que los sustituya :
¿ Incluye la medida ayuda para sufragar los gastos adicionales y la pérdida de ingresos derivados del empleo de tecnología forestal respetuosa con el medio ambiente ?
En caso afirmativo , descríbase detalladamente la tecnología empleada y confírmese que va más allá de lo exigido por los requisitos obligatorios pertinentes :
¿ Se paga una indemnización por haber adquirido el propietario del bosque un compromiso voluntario que cumpla las condiciones establecidas en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 o cualquier otra normativa que lo sustituya ?
En caso negativo , debe tenerse presente que la ayuda no puede autorizarse al amparo del capítulo VII de las Directrices .
En caso afirmativo , descríbanse los compromisos :
¿ Incluye la medida ayuda para hacer frente a los gastos de adquisición de superficies forestales ( distintas de las superficies forestales para fines de protección medioambiental ; véase el punto 3.7 ) ?
En caso afirmativo , descríbase la medida e indíquese la intensidad de la ayuda :
¿ Incluye la medida ayuda para sufragar los gastos de formación , asesoría , tales como la creación de planes empresariales o planes de gestión forestal , estudios de viabilidad , así como de participación en concursos , exposiciones y ferias ?
En caso afirmativo , demuéstrese que la medida cumple las condiciones establecidas en el artículo 15 del Reglamento de exención :
¿ Incluye la medida ayuda para la creación de asociaciones forestales ?
En caso afirmativo , demuéstrese que la medida cumple las condiciones establecidas en el artículo 9 del Reglamento de exención :
¿ Incluye la medida ayuda a favor de la divulgación de nuevas técnicas , por medio de proyectos pilotos o proyectos de demostración suficientemente reducidos ?
En caso afirmativo , descríbanse las medidas y demuéstrese que cumplen las condiciones establecidas en el punto 107 de las Directrices :
¿ Se limita la ayuda para las medidas mencionadas en los puntos 3.1 a 3.7 al 100 % de los gastos subvencionables , quedando excluido el exceso de compensación ?
Detállese cómo se controlará que no se indemniza en exceso :
¿ Se limita la ayuda para las medidas indicadas en el punto 3.8 a la intensidad máxima o al importe especificado en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 o cualquier normativa que lo sustituya ?
¿ Se cofinancian las medidas indicadas en el punto 3.8 en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 o cualquier normativa que lo sustituya , o está prevista o es posible dicha cofinanciación ?
En caso afirmativo , detállese cómo se evitará la doble financiación que conduzca a una indemnización excesiva :
¿ Se puede conceder la indemnización por las medidas indicadas en el punto 3.9 por encima del porcentaje máximo de ayuda para las ayudas del artículo 47 fijado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , aunque , en cualquier caso , el importe no debe superar nunca los costes adicionales ni la pérdida de ingresos demostrados ?
En ambos casos , indíquese el importe de la ayuda y descríbase cómo se calcula .
En caso de respuesta afirmativa , indíquense las circunstancias especiales y el efecto de la medida en el medio ambiente y preséntense cálculos que demuestren que los importes adicionales de ayuda se limitan a los costes adicionales o la renta perdida demostrados :
¿ Se limita la ayuda para las medidas indicadas en el punto 3.10 a la intensidad máxima de ayuda establecida en el artículo 4 del Reglamento de exención para la adquisición de superficies agrícolas ?
¿ Se limita la ayuda para las medidas indicadas en los puntos 3.11 a 3.13 a la intensidad máxima de ayuda establecida en las normas aplicables del Reglamento de exención o las Directrices ?
Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad ( DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 ) .
Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) ( DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2019/93 del Consejo , de 19 de julio de 1993 , por el que se establecen medidas especiales en favor de las islas menores del mar Egeo relativas a determinados productos agrícolas ( DO L 184 de 27.7.1993 , p. 1 ) .
Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura ( DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 ) .
Por “ transformación de productos agrícolas ” se entiende toda operación realizada sobre un producto agrícola que también dé como resultado un producto agrícola , excepto las actividades agrarias necesarias para preparar un producto vegetal o animal para su primera venta .
Por “ comercialización de productos agrícolas ” se entiende la detención o exhibición con vistas a la venta , la oferta para la venta , la entrega o cualquier otra forma de puesta en el mercado , con excepción de la primera venta de un productor primario a intermediarios o transformadores y de toda actividad de preparación de un producto para dicha primera venta ; la venta por parte del productor primario a los consumidores finales se considerará comercialización si se lleva a cabo en instalaciones independientes reservadas a tal fin .
Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se fija , por el mes de diciembre de 2000 , el tipo de cambio especícifo para el importe del reembolso de los gastos de almacenamiento en el sector del azúcar ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) .
DO L 302 de 1.11.2006 , p. 29 .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones del aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1627/2006 de la Comisión , de 24 de octubre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 en cuanto al impreso de notificación de ayudas ( DO L 302 de 1.11.2006 , p. 10 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2019/93 del Consejo , de 19 de julio de 1993 , por el que se establecen medidas especiales en favor de las islas menores del mar Egeo relativas a determinados productos agrícolas . ( DO L 184 de 27.7.1993 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) ( DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 ) .
Recomendación de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) ( DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Directiva 79/409 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1979 , relativa a la conservación de las aves silvestres ( DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 ) .
Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres ( DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) ( DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y por el que se modifican y derogan determinados Reglamentos ( DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 ) .
Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) ( DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 ) .
DO C 319 de 27.12.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1857/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción de productos agrícolas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 ( DO L 358 de 16.12.2006 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1857/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del TratAdo a las ayudas estatales para las medianas y pequeñas empresas de dicadas a la producción de productos agrícolas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2002 ( DO L 358 de 16.12.2006 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios ( DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola ) DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1857/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción de productos agrícolas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 ( DO L 358 de 16.12.2006 , p. 3 ) .
La descripción debe reflejar la forma en que las autoridades se proponen garantizar que la ayuda solo se concede para hacer frente a los costes adicionales de transporte ocasionados por el traslado de mercancías dentro del territorio nacional , tomando como base el medio de transporte más económico y la vía más directa entre el lugar de producción o transformación y los mercados de comercialización , y no puede concederse para el transporte de productos de empresas cuya ubicación no tenga alternativa alguna .
Contemplada en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión ( DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 ) .
Es decir , a las empresas agrícolas , con exclusión de las empresas de transformación y de comercialización .
En los términos del artículo 11 , apartado 10 , del Reglamento de exención , las ayudas deben pagarse en un plazo de cuatro años tras la materialización del gasto o la pérdida .
La referencia a los cultivos no excluye a los animales del beneficio de las ayudas .
Los principios enunciados en el punto V.B.3 de las Directrices se aplicarán mutatis mutandis a las ayudas destinadas a compensar las pérdidas relativas a los animales y debidas a condiciones climáticas adversas .
Reglamento ( CE ) no 1857/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción de productos agrícolas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 ( DO L 358 de 16.12.2006 , p. 3 ) .
En virtud de lo dispuesto en el punto 126 de las Directrices , la Comisión declarará compatibles con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado las ayudas por pérdidas causadas por fenómenos climáticos adversos , si se cumplen todas las condiciones establecidas en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 .
La producción bruta de un año normal debe calcularse por referencia a la producción media de un agricultor determinada a lo largo de los tres años precedentes o ser resultado de la media trienal basada en los cinco años precedentes , excluyendo el valor más elevado y el valor más reducido .
Sin embargo , pueden aceptarse otros métodos de cálculo de la producción normal ( incluidos los valores regionales de referencia ) , siempre que sean representativos y no se basen en rendimientos anormalmente altos .
Este porcentaje se aplica al importe de la ayuda calculado según el método indicado en el punto 2.6 del que se deduce todo importe que se haya podido recibir a título de un régimen de seguro y los costes normales a los que no haya tenido que hacer frente el agricultor , y al que se suman los gastos adicionales sufragados por el agricultor como consecuencia del fenómeno excepcional .
Este porcentaje es aplicable a las zonas desfavorecidas o a las zonas contempladas en el artículo 36 , incisos a ) i ) , ii ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
En los términos del artículo 10 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción de productos agrícolas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 ( DO L 358 de 16.12.2006 , p. 3 ) , los regímenes de ayuda deben introducirse en los tres años siguientes a la materialización del gasto o la pérdida .
La ayuda debe pagarse en un plazo de cuatro años tras dicha materialización .
Las enfermedades y las infestaciones parasitarias deben definirse claramente en el programa , el cual debe contener asimismo una descripción de las medidas consideradas .
Reglamento ( CE ) no 1857/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción de productos agrícolas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001(DO L 358 de 16.12.2006 , p. 3 ) .
Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación ( DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 ) .
Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis ( DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 ) .
Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios , así como , si procede , en las normas específicas del etiquetado que se hayan establecido para varios productos ( vino , productos lácteos , huevos y aves de corral ) ( DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 ) .
Reglamento ( CE ) no 2702/1999 del Consejo , de 14 de diciembre de 1999 , relativo a acciones de información y promoción en favor de productos agrícolas en terceros países ( DO L 327 de 21.12.1999 , p. 7 ) .
Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad ( DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 ) .
Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) ( DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 ) .
Si la medida no aspira a lograr ninguno de los objetivos arriba mencionados , indíquese cuáles son sus objetivos en términos de protección medioambiental ( descríbanse brevemente ) .
Un fenómeno meteorológico puede asimilarse a una catástrofe natural y dar derecho a una compensación cuando destruya más del 30 % de la producción normal del cultivo de que se trate.2.5 .
Cuantifíquese la producción normal de cada uno de los cultivos afectados por el fenómeno climático de que se trate que pueden optar a una indemnización .
PARTE III.12.P
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA SOBRE LAS AYUDAS PARA EL PAGO DE PRIMAS DE SEGURO
El presente impreso debe ser utilizado por los Estados miembros para la notificación de toda medida de ayuda estatal destinada al pago parcial de primas de seguro de los productores primarios agrarios , tal como se describe en el punto V.B.5 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrícola y forestal 2007-2013 [ 67 ] .
¿ Cuál es la duración del régimen de ayuda previsto ? …
Las normas específicas sobre ayudas estatales en el sector agrícola no se aplican a las medidas relacionadas con la transformación de productos del anexo I en productos no incluidos en ese anexo .
Tratándose de esas medidas , hay que cumplimentar el impreso de notificación pertinente .
Ayudas “ Natura 2000 ” y ayudas relacionadas con la Directiva 2000/60 / CE [ 5].D Ayudas destinadas a compensar desventajas en determinadas zonas .
S Ayudas vinculadas con exenciones fiscales al amparo de la Directiva 2003/96 / CE [ 6].T Ayudas al sector forestal .
 información objetiva sobre sistemas de calidad abiertos a los productos de otros países , sobre productos genéricos y sobre los beneficios nutricionales de los productos genéricos y las recomendaciones de uso de los mismos ;
En lo que respecta a esta ayuda , ¿ puede confirmarse que no se mencionan los nombres de empresas , marcas u orígenes , con excepción de los productos regulados por el Reglamento ( CE ) no 510/2006 y por los artículos 54 a 58 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 48 ] , siempre y cuando las referencias correspondan exactamente a las registradas por la Comunidad?
C Ayudas agroambientales y a favor del bienestar de los animales .
C bis
En caso afirmativo , ¿ cuál es la intensidad de la ayuda ?
( máx .
las regiones subvencionables al amparo del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) … . ( máx .
En caso de respuesta afirmativa , facilítese dicha documentación a continuación o en un anexo a la presente ficha informativa complementaria : …
la necesidad de compensar el coste de las operaciones y , en su caso , el coste de cualesquiera obras no remunerativas necesarias para el cumplimiento de los compromisos ?
 una prima única ?
… en zonas desfavorecidas [ 62 ] ( máx . 90 % ) ; … en las demás zonas ( máx . 80 % ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 99/2014 de la Comisión
de 3 de febrero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Banco Central Europeo
de 22 de enero de 2014
por la que se modifica la Decisión BCE/2004/2 por la que se adopta el Reglamento interno del Banco Central Europeo
( BCE/2014/1 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 12.3 ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1024/2013 del Consejo , de 15 de octubre de 2013 , que encomienda al Banco Central Europeo tareas específicas respecto de políticas relacionadas con la supervisión prudencial de las entidades de crédito [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 2 , y su artículo 26 , apartado 12 ,
Considerando lo siguiente :
Es preciso adaptar la organización interna del BCE y sus órganos rectores a los nuevos requisitos derivados del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 para clarificar la interacción de los órganos que intervienen en el proceso de elaboración y adopción de decisiones de supervisión .
Debe establecerse un código de conducta que contenga la normas éticas que orienten en el desempeño de sus funciones a los miembros del Consejo de Gobierno y quienes sean nombrados sus sustitutos .
Es preciso establecer un comité de auditoría de alto nivel que refuerce los procedimientos de control internos y externos y contribuya a mejorar aún más el gobierno corporativo del BCE y el Eurosistema .
El artículo 21 del Reglamento interno del BCE establece que las Condiciones de contratación y el Reglamento del personal determinan la relación laboral entre el BCE y sus empleados .
Las Condiciones de contratación y el Reglamento del personal se han modificado de modo que incluyan las normas que rigen la selección y el nombramiento de candidatos .
Debe pues derogarse por redundante el artículo 20 del Reglamento interno , relativo a la selección , el nombramiento y la promoción del personal .
Es también preciso introducir en el Reglamento interno ciertas modificaciones técnicas y de redacción de carácter menor , tales como la nueva numeración de artículos del Tratado y de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo .
El procedimiento de no oposición del artículo 26 apartado 8 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 no debe aplicarse a decisiones sobre el marco general de adopción de decisiones de supervisión como la relativa al marco organizativo a que se refiere el artículo 6 , apartado 7 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 .
Debe modificarse la Decisión BCE/2004/2 [ 2 ] a fin de incorporar estos cambios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificación del Reglamento interno del Banco Central Europeo
La Decisión BCE/2004/2 se modificará como sigue :
El artículo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 1
Definiciones
El presente Reglamento interno complementa el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1.2 , los términos que figuran en el presente Reglamento interno tendrán el mismo significado que en el Tratado y en los Estatutos .
Los términos “ Estado miembro participante ” , “ autoridad nacional competente ” y “ autoridad nacional designada ” tendrán el significado de los mismos términos según se definen en el Reglamento ( UE ) no 1024/2013 del Consejo , que encomienda al Banco Central Europeo tareas específicas respecto de políticas relacionadas con la supervisión prudencial de las entidades de crédito .
Se insertará el siguiente artículo 5 bis :
« Artículo 5 bis
Código de conducta de los miembros del Consejo de Gobierno 5 bis . 1 .
El Consejo de Gobierno adoptará y actualizará un código de conducta para orientación de sus miembros que se publicará en la dirección del BCE en internet . 5 bis . 2 .
Cada gobernador velará por que sus acompañantes en el sentido del artículo 3.2 y sus sustitutos en el sentido del artículo 3.3 firmen una declaración de cumplimiento del Código de conducta antes de toda participación en las reuniones del Consejo de Gobierno . » .
El artículo 9 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 9
Eurosistema / Comités del SEBC
El Consejo de Gobierno creará y disolverá comités .
Los comités colaborarán con los órganos rectores del BCE e informarán al Consejo de Gobierno por medio del Comité Ejecutivo .
En relación con las políticas de supervisión prudencial de las entidades de crédito , los comités que colaboren con el BCE en las tareas que le asigna el Reglamento ( UE ) no 1024/2013 rendirán cuentas al Consejo de Supervisión y , cuando proceda , al Consejo de Gobierno .
Con arreglo a sus propios procedimientos , el Consejo de Supervisión encomendará a su vicepresidente que informe de toda la actividad de los comités al Consejo de Gobierno por medio del Comité Ejecutivo .
Los comités estarán compuestos por un máximo de dos miembros de cada BCN del Eurosistema y del BCE , nombrados por cada gobernador y por el Comité Ejecutivo , respectivamente .
Cuando colaboren con los órganos rectores del BCE en las tareas que a este asigna el Reglamento ( UE ) no 1024/2013 , los comités incluirán a un miembro del banco central y a un miembro de la autoridad nacional competente de cada Estado miembro participante , nombrados por cada gobernador previa consulta con la autoridad nacional competente respectiva si esta no es un banco central .
El Consejo de Gobierno establecerá los mandatos de los comités y nombrará a sus presidentes .
Por lo general , el presidente será un empleado del BCE .
Tanto el Consejo de Gobierno como el Comité Ejecutivo podrán solicitar a los comités estudios sobre asuntos concretos .
El BCE prestará asistencia de secretaría a los comités .
Cada banco central nacional no perteneciente al Eurosistema podrá nombrar también a un máximo de dos empleados para que participen en las reuniones de un comité cuando este aborde asuntos que competan al Consejo General y cuando el presidente del comité y el Comité Ejecutivo lo consideren oportuno .
También se podrá invitar a participar en las reuniones de un comité a representantes de otras instituciones y órganos de la Unión y a otros terceros , siempre que el presidente del comité y el Comité Ejecutivo lo consideren oportuno . » .
Se insertará el siguiente artículo 9 ter :
« Artículo 9 ter
Comité de auditoría
Para reforzar los procedimientos de control internos y externos existentes y mejorar aún más el gobierno corporativo del BCE y el Eurosistema , el Consejo de Gobierno creará un comité de auditoría y establecerá su mandato y composición . » .
El artículo 11.3 se sustituirá por el texto siguiente :
El Comité Ejecutivo adoptará y actualizará un código de conducta para orientación de sus miembros y de los empleados del BCE que se publicará en la dirección del BCE en internet . » .
Se insertarán los artículos siguientes :
« CAPÍTULO IV bis
FUNCIONES DE SUPERVISIÓN
Artículo 13 bis
Consejo de Supervisión
Conforme al artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 , un órgano interno del BCE , el Consejo de Supervisión , se encargará plenamente de la planificación y ejecución de las funciones atribuidas al BCE en relación con la supervisión prudencial de las entidades de crédito ( en adelante , “ las funciones de supervisión ” ) .
Las funciones del Consejo de Supervisión se entenderán sin perjuicio de las competencias de los órganos rectores del BCE .
Artículo 13 ter
Composición del Consejo de Supervisión
13 ter . 1 . El Consejo de Supervisión estará formado por un presidente , un vicepresidente , cuatro representantes del BCE y un representante de la autoridad nacional competente de cada Estado miembro participante .
Todos los miembros del Consejo de Supervisión actuarán en interés del conjunto de la Unión .
13 ter . 2 . Cuando la autoridad nacional competente de un Estado miembro participante no sea un banco central , el miembro pertinente del Consejo de Supervisión podrá hacerse acompañar por un representante del banco central de ese Estado miembro .
A efectos de voto , los representantes de un Estado miembro se considerarán un solo miembro . 13 ter . 3 .
Oído el Consejo de Supervisión , el Consejo de Gobierno adoptará la propuesta de nombramiento del presidente y del vicepresidente del Consejo de Supervisión , que se presentará al Parlamento Europeo para su aprobación . 13 ter . 4 .
El mandato y las condiciones de contratación del presidente del Consejo de Supervisión , en particular su sueldo , pensión y otras prestaciones de seguridad social , estarán sujetos a un contrato con el BCE y los fijará el Consejo de Gobierno . 13 ter . 5 .
El mandato del vicepresidente del Consejo de Supervisión será de cinco años no renovables y no se prolongará más allá del final de su mandato como miembro del Comité Ejecutivo .
13 ter . 6 .
El Consejo de Gobierno nombrará a propuesta del Comité Ejecutivo a los cuatro representantes del BCE en el Consejo de Supervisión , que no ejercerán funciones directamente relacionadas con la función de política monetaria .
Artículo 13 quater
Procedimiento de votación conforme al artículo 26 , apartado 7 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013
A efectos de adoptar proyectos de decisiones conforme al artículo 26 , apartado 7 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 y sobre la base del artículo 16 del Tratado de la Unión Europea , el artículo 238 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y el Protocolo ( no 36 ) sobre las disposiciones transitorias , se aplicarán las normas siguientes :
Hasta el 31 de octubre de 2014 , se considerará adoptada una decisión cuando obtenga el voto favorable de al menos un 50 % de los miembros del Consejo de Supervisión que representen al menos un 74 % del número total de votos ponderados y un 62 % de la población total .
Desde el 1 de noviembre de 2014 , se considerará adoptada una decisión cuando obtenga el voto favorable de al menos un 55 % de los miembros del Consejo de Supervisión que representen al menos un 65 % de la población total .
Una minoría de bloqueo estará compuesta al menos por el número mínimo de miembros del Consejo de Supervisión que representen el 35 % de la población total , más un miembro , a falta de lo cual se considerará alcanzada la mayoría cualificada .
Entre el 1 de noviembre de 2014 y el 31 de marzo de 2017 , a solicitud de un representante de una autoridad nacional competente o a solicitud de un representante del BCE en el Consejo de Supervisión , se considerará adoptada una decisión cuando obtenga el voto favorable de al menos un 50 % de los miembros del Consejo de Supervisión que representen al menos un 74 % del número total de votos ponderados y un 62 % de la población total .
A cada uno de los cuatro representantes del BCE nombrados por el Consejo de Gobierno corresponderá una ponderación igual a la mediana de la ponderación de los representantes de las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros participantes , calculada conforme al método establecido en el anexo .
Los votos del presidente y el vicepresidente tendrán una ponderación cero y contarán solo para determinar la mayoría por lo que respecta al número de los miembros del Consejo de Supervisión .
Artículo 13 quinquies
Reglamento interno del Consejo de Supervisión
El Consejo de Supervisión adoptará su reglamento interno previa consulta al Consejo de Gobierno .
El Reglamento interno garantizará la igualdad de trato de todos los Estados miembros participantes .
Artículo 13 sexies
Código de conducta de los miembros del Consejo de Supervisión 13 sexies .
El Consejo de Supervisión adoptará y actualizará un código de conducta para orientación de sus miembros que se publicará en la dirección del BCE en internet . 13 sexies .
Cada miembro del Consejo de Supervisión velará por que sus acompañantes y sustitutos , y los representantes de su banco central nacional si la autoridad nacional competente no es el banco central , firmen una declaración de cumplimiento del Código de conducta antes de toda participación en las reuniones del Consejo de Supervisión .
Artículo 13 septies
Reuniones del Consejo de Supervisión
El Consejo de Supervisión celebrará normalmente sus reuniones en las oficinas del BCE .
Las actas de las reuniones del Consejo de Supervisión se remitirán al Consejo de Gobierno a efectos informativos en cuanto se aprueben .
Artículo 13 octies
Adopción de decisiones para el desempeño de las funciones del artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 13 octies .
El Consejo de Supervisión propondrá al Consejo de Gobierno proyectos completos de decisiones para el desempeño de las funciones del artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 acompañados de notas explicativas que resuman los antecedentes y los motivos fundamentales de esos proyectos de decisiones .
Estos se remitirán al mismo tiempo a las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros participantes interesados , con indicación del plazo de que disponga el Consejo de Gobierno conforme al artículo 13 octies.2 . 13 octies .
Todo proyecto de decisión en el sentido del artículo 13 octies.1 se considerará adoptado salvo que el Consejo de Gobierno se oponga en diez días hábiles .
En caso de urgencia , el Consejo de Supervisión señalará un plazo razonable que no exceda de 48 horas .
El Consejo de Gobierno manifestará por escrito los motivos de su oposición .
La decisión se comunicará al Consejo de Supervisión y a las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros interesados . 13 octies .
Los Estados miembros participantes no pertenecientes a la zona del euro notificarán al BCE de manera motivada sus desacuerdos con proyectos de decisiones del Consejo de Supervisión en los cinco días hábiles siguientes a la recepción de los proyectos de decisiones conforme al artículo 13 octies.1 .
El presidente del BCE comunicará sin demora los desacuerdos al Consejo de Gobierno y al Consejo de Supervisión .
El Consejo de Gobierno tendrá plenamente en cuenta los motivos aducidos en la evaluación efectuada por el Consejo de Supervisión cuando decida sobre el asunto en los cinco días hábiles siguientes a ser informado del desacuerdo correspondiente .
Esta decisión , acompañada de una explicación escrita , se remitirá al Consejo de Supervisión y a la autoridad nacional competente del Estado miembro interesado . 13 octies .
Los Estados miembros participantes no pertenecientes a la zona del euro notificarán al BCE de manera motivada sus desacuerdos con las objeciones del Consejo de Gobierno a proyectos de decisiones del Consejo de Supervisión en los cinco días hábiles siguientes a la recepción de la objeción conforme al artículo 13 octies.2 .
El Consejo de Gobierno se pronunciará sobre los desacuerdos del Estado miembro de que se trate en un plazo de 30 días , y confirmará o retirará su objeción explicando los motivos de su decisión .
Esta decisión confirmando o retirando su objeción se remitirá a la autoridad nacional competente del Estado miembro interesado .
Si el Consejo de Gobierno retira su objeción , el proyecto de decisión del Consejo de Supervisión se entenderá adoptado en la fecha de retirada de la objeción .
Artículo 13 novies
Adopción de decisiones para el desempeño de las funciones del artículo 5 delReglamento ( UE ) no 1024/2013 13 novies .
Cuando una autoridad nacional competente o designada notifique al BCE su intención de aplicar requisitos de colchones de capital u otras medidas destinadas a subsanar riesgos sistémicos o macroprudenciales conforme al artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 , la notificación , una vez recibida por el secretario del Consejo de Supervisión , se remitirá sin demora al Consejo de Gobierno y al Consejo de Supervisión .
A propuesta del Consejo de Supervisión basada en esa iniciativa , y teniendo en cuenta la opinión del comité y de la estructura interna pertinentes , el Consejo de Gobierno decidirá sobre el asunto en tres días hábiles .
Si el Consejo de Gobierno se opone a la medida notificada , explicará sus motivos por escrito a la autoridad nacional competente o designada interesada en los cinco días hábiles siguientes a la notificación al BCE . 13 novies .
Cuando el Consejo de Gobierno , a propuesta del Consejo de Supervisión basada en la iniciativa y teniendo en cuenta la opinión del comité y de la estructura interna pertinentes , tenga la intención de aplicar mayores requisitos de colchones de capital o medidas más estrictas destinadas a subsanar riesgos sistémicos o macroprudenciales conforme al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 , notificará esta intención a la autoridad nacional competente o designada interesada al menos diez días hábiles antes de adoptar la decisión correspondiente .
Si la autoridad nacional competente o designada interesada notifica por escrito al BCE una objeción motivada en los cinco días hábiles siguientes a la recepción de la notificación , la objeción , una vez recibida por el secretario del Consejo de Supervisión , se remitirá sin demora al Consejo de Gobierno y al Consejo de Supervisión .
El Consejo de Gobierno decidirá sobre el asunto sobre la base de una propuesta del Consejo de Supervisión basada en esa iniciativa y teniendo en cuenta la opinión del comité y de la estructura interna pertinentes .
La decisión se remitirá a la autoridad nacional competente o designada interesada . 13 novies .
El Consejo de Gobierno podrá aprobar o modificar las propuestas del Consejo de Supervisión a que se refieren los artículos 13 novies.1 y 13 novies.2 , u oponerse a ellas .
El Consejo de Gobierno podrá también solicitar al Consejo de Supervisión que presente una propuesta de esa clase o que lleve a cabo un análisis específico .
A falta de propuesta del Consejo de Supervisión conforme a lo solicitado por el Consejo de Gobierno , este podrá adoptar una decisión teniendo en cuenta la opinión del comité y de la estructura interna pertinentes .
Artículo 13 decies
Adopción de decisiones conforme al artículo 14 , apartados 2 a 4 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013
Cuando una autoridad nacional competente notifique al BCE un proyecto de decisión adoptado conforme al artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 , el Consejo de Supervisión remitirá en cinco días hábiles el proyecto de decisión , acompañado de su evaluación , al Consejo de Gobierno .
El proyecto de decisión se considerará adoptado a menos que el Consejo de Gobierno se oponga en los diez días hábiles siguientes a la notificación al BCE , plazo que podrá prorrogarse una vez por igual duración en casos debidamente justificados .
Disposiciones marco a que se refiere el artículo 6 , apartado 7 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 El Consejo de Gobierno , en consulta con las autoridades nacionales competentes y sobre la base de una propuesta del Consejo de Supervisión fuera del ámbito del procedimiento de no oposición , adoptará decisiones para introducir disposiciones marco para organizar las modalidades prácticas de aplicación del artículo 6 del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 .
Artículo 13 duodecies
Separación de las funciones de supervisión y de política monetaria 13 duodecies .
El BCE llevará a cabo las funciones que le atribuye el Reglamento ( UE ) no 1024/2013 sin perjuicio y con independencia de sus funciones de política monetaria y de sus demás funciones . 13 duodecies .
El BCE tomará todas las medidas necesarias para garantizar la separación entre las funciones de política monetaria y de supervisión . 13 duodecies .
La separación de las funciones de política monetaria y supervisión no excluirá el intercambio entre los dos ámbitos funcionales de la información necesaria para el desempeño de las funciones del BCE y del SEBC .
Artículo 13 terdecies
Organización de las reuniones del Consejo de Gobierno relativas a las funciones de supervisión 13 terdecies .
Las reuniones del Consejo de Gobierno relativas a las funciones de supervisión se celebrarán aparte de las reuniones ordinarias del Consejo de Gobierno y tendrán su propio orden del día . 13 terdecies .
A propuesta del Consejo de Supervisión , el Comité Ejecutivo redactará un orden del día provisional que remitirá , con los documentos pertinentes preparados por el Consejo de Supervisión , a los miembros del Consejo de Gobierno y a los demás asistentes autorizados , al menos ocho días antes de la reunión pertinente , salvo en casos de urgencia , en los que el Comité Ejecutivo actuará como corresponda según las circunstancias . 13 terdecies .
El Consejo de Gobierno del BCE consultará a los gobernadores de los BCN no pertenecientes al Eurosistema de los Estados miembros participantes antes de oponerse a cualquier proyecto de decisión redactado por el Consejo de Supervisión , dirigido a las autoridades nacionales competentes y relativo a entidades de crédito establecidas en Estados miembros participantes no pertenecientes a la zona del euro .
Lo mismo será de aplicación cuando las autoridades nacionales competentes interesadas comuniquen al Consejo de Gobierno de manera motivada cualquier desacuerdo con un proyecto de decisión del Consejo de Supervisión . 13 terdecies .
Salvo que en el presente capítulo se disponga lo contrario , las disposiciones generales del capítulo I sobre las reuniones del Consejo de Gobierno se aplicarán también a las reuniones de este relativas a las funciones de supervisión .
Artículo 13 quaterdecies
Estructura interna relativa a las funciones de supervisión 13 quaterdecies .
La competencia del Comité Ejecutivo respecto de la estructura interna y el personal del BCE se extenderá a las funciones de supervisión .
El Comité Ejecutivo consultará al presidente y vicepresidente del Consejo de Supervisión sobre esa estructura interna .
Serán de aplicación los artículos 10 y 11 . 13 quaterdecies .
El Consejo de Supervisión , de acuerdo con el Comité Ejecutivo , podrá crear y disolver subestructuras provisionales , tales como grupos de trabajo o misiones especiales , que colaborarán en el desempeño de las funciones de supervisión y rendirán cuentas al Consejo de Supervisión . 13 quaterdecies .
El presidente del BCE , previa consulta al presidente del Consejo de Supervisión , nombrará a un empleado del BCE secretario del Consejo de Supervisión y del Comité Director .
El secretario asistirá al presidente o , en su ausencia , al vicepresidente , en la preparación de las reuniones del Consejo de Supervisión , y se encargará de redactar las actas de estas reuniones . 13 quaterdecies .
El secretario coordinará con el secretario del Consejo de Gobierno la preparación de las reuniones de este relativas a las funciones de supervisión y se encargará de redactar las actas de estas reuniones .
Artículo 13 quindecies
Informe previsto en el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013
A propuesta del Consejo de Supervisión remitida por el Comité Ejecutivo , el Consejo de Gobierno adoptará el informe anual , dirigido al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Eurogrupo , requerido en el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 .
Artículo 13 sexdecies
Representantes del BCE en la Autoridad Bancaria Europea 13 sexdecies .
A propuesta del Consejo de Supervisión , el presidente del BCE nombrará o retirará al representante del BCE en la Junta de Supervisores de la Autoridad Bancaria Europea al que se refiere el artículo 40 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) , se modifica la Decisión no 716/2009 / CE y se deroga la Decisión 2009/78 / CE de la Comisión . 13 sexdecies .
El presidente nombrará al segundo representante acompañante , experto en funciones de banca central , en la Junta de Supervisores de la Autoridad Bancaria Europea .
El artículo 15.1 se sustituirá por el texto siguiente :
El Consejo de Gobierno , a propuesta del Comité Ejecutivo de conformidad con los principios que establezca aquel , aprobará , antes del final de cada ejercicio , el presupuesto del BCE para el ejercicio siguiente .
Los gastos relativos a las funciones de supervisión serán identificables por separado dentro del presupuesto y se consultarán al presidente y vicepresidente del Consejo de Supervisión . » .
El artículo 17.5 se sustituirá por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el segundo párrafo del artículo 43 y en el primer guión del artículo 46.1 de los Estatutos , los dictámenes del BCE serán adoptados por el Consejo de Gobierno .
Sin embargo , en circunstancias excepcionales y salvo que al menos tres gobernadores expresen su deseo de que el Consejo de Gobierno conserve la competencia de adoptar un dictamen concreto , los dictámenes del BCE podrán adoptarse por el Comité Ejecutivo en consonancia con las observaciones formuladas por el Consejo de Gobierno y teniendo en cuenta la contribución del Consejo General .
El Comité Ejecutivo será competente para finalizar dictámenes del BCE sobre asuntos muy técnicos y para incorporar cambios o correcciones fácticos .
Los dictámenes del BCE los firmará su presidente .
El Consejo de Gobierno podrá consultar al Consejo de Supervisión respecto de los dictámenes que deba adoptar el BCE en relación con la supervisión prudencial de entidades de crédito . » .
El artículo 17.8 se sustituirá por el texto siguiente :
El Reglamento no 1 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea , se aplicará a los actos jurídicos mencionados en el artículo 34 de los Estatutos .
Se insertará el artículo siguiente :
« Artículo 17 bis
Instrumentos jurídicos del BCE relacionados con las funciones de supervisión 17 bis . 1 .
Salvo que en los reglamentos que adopte el BCE de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1024/2013 y en el presente artículo se disponga lo contrario , el artículo 17 se aplicará también a los instrumentos jurídicos del BCE relacionados con las funciones de supervisión . 17 bis . 2 .
Las orientaciones relacionadas con las funciones de supervisión que el BCE adopte conforme al artículo 4 , apartado 3 , y al artículo 6 , apartado 5 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 las adoptará el Consejo de Gobierno y serán después notificadas y firmadas en nombre del Consejo de Gobierno por el presidente .
La notificación a las autoridades nacionales competentes podrá hacerse mediante telefax , correo electrónico , télex o papel . 17 bis . 3 .
La notificación a las autoridades nacionales competentes para la supervisión de entidades de crédito podrá hacerse mediante telefax , correo electrónico , télex o papel . 17 bis . 4 .
El artículo 18 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 18
Procedimiento del artículo 128 , apartado 2 , del Tratado
La aprobación a que se refiere el artículo 128 , apartado 2 , del Tratado tendrá lugar el último trimestre de cada año , para el año siguiente , en forma de decisión única del Consejo de Gobierno para todos los Estados miembros cuya moneda sea el euro . » .
Se suprimirá el artículo 20 .
El artículo 23.1 se sustituirá por el texto siguiente :
Las deliberaciones de los órganos rectores del BCE o todo comité o grupo creado por ellos o del Consejo de Supervisión , su Comité Director o cualquiera de sus subestructuras provisionales , serán confidenciales , salvo que el Consejo de Gobierno autorice al presidente a publicar los resultados de las deliberaciones .
El presidente consultará al presidente del Consejo de Supervisión antes de decidir la publicación de las deliberaciones del Consejo de Supervisión , su Comité Director o cualquiera de sus subestructuras temporales . » .
En el artículo 23.3 , la primera frase se sustituirá por el texto siguiente :
« Los documentos redactados o mantenidos por el BCE se clasificarán y tratarán con arreglo a las normas de organización relativas al secreto profesional y a la gestión y confidencialidad de la información . » .
« Artículo 23 bis
Confidencialidad y secreto profesional respecto de las funciones de supervisión 23 bis . 1 .
Los miembros del Consejo de Supervisión , del Comité Director y de cualquier subestructura establecida por el Consejo de Supervisión estarán sujetos a la obligación de secreto profesional establecida en el artículo 37 de los Estatutos incluso después de haber cesado en sus cargos .
23 bis . 2 . Los observadores no tendrán acceso a información confidencial referente a entidades concretas .
23 bis . 3 . Los documentos que redacten el Consejo de Supervisión , el Comité Director y cualquier subestructura provisional creada por el Consejo de Supervisión serán documentos del BCE , por lo que se clasificarán y tratarán con arreglo al artículo 23.3 . » .
Se añadirá como anexo el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 24 de enero de 2014 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 22 de enero de 2014 .
El Presidente del BCE
DO L 287 de 29.10.2013 , p. 63 .
Decisión BCE/2004/2 , de 19 de febrero de 2004 , por la que se adopta el Reglamento interno del Banco Central Europeo ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 33 ) .
DO L 287 de 29.10.2013 , p. 63 . » .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 12 . » .
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385/58 . » .
ANEXO
« ANEXO
[ a que se refiere el inciso iv ) del artículo 13 quater ]
A efectos del procedimiento de voto conforme al artículo 13 quater , debe asignarse a los cuatro representantes del BCE , según se establece en los apartados siguientes , la mediana de los votos ponderados de los Estados miembros participantes conforme al criterio de los votos ponderados , la mediana de la población de los Estados miembros participantes conforme al criterio de la población , y , en virtud de su condición de miembros del Consejo de Supervisión , un voto conforme al criterio del número de miembros .
Clasificando en orden ascendente los votos ponderados asignados a los Estados miembros participantes por el artículo 3 del Protocolo ( no 36 ) sobre las disposiciones transitorias por lo que respecta a los miembros que representan a los Estados miembros participantes , la mediana de los votos ponderados se define como el voto ponderado mediano si el número de Estados miembros participantes es impar , y como la media de los dos números medianos redondeada al número entero más próximo , si el número de dichos Estados es par .
Al número total de votos ponderados de los Estados miembros participantes debe añadirse cuatro veces el voto ponderado mediano .
El número resultante de votos ponderados será el “ número total de votos ponderados ” .
La mediana de la población se define conforme al mismo principio .
A estos efectos deberá recurrirse a las cifras publicadas por el Consejo de la Unión Europea conforme al anexo III , artículos 1 y 2 , de la Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba su Reglamento interno .
A la población del conjunto de los Estados miembros participantes debe añadirse cuatro veces la mediana de la población de los Estados miembros participantes .
La cifra de población resultante será la “ población total ” .
DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 . » .
Artículo 13 undecies
Las instrucciones relacionadas con las funciones de supervisión que el BCE adopte conforme al artículo 6 , apartado 3 , y apartado 5 , letra a ) , el artículo 7 , apartados 1 y 4 , el artículo 9 , apartado 1 , y el artículo 30 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 , que serán motivadas , las adoptará el Consejo de Gobierno y serán después notificadas y firmadas en nombre del Consejo de Gobierno por el presidente .
Las decisiones del BCE relativas a las entidades supervisadas y a las entidades que hayan solicitado autorización para acceder a la actividad de entidad de crédito las adoptará el Consejo de Gobierno , las firmará en nombre de este el presidente , y serán después notificadas a sus destinatarios . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 982/2011 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Κατσικάκι Ελασσόνας ( Katsikaki Elassonas ) ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Κατσικάκι Ελασσόνας ( Katsikaki Elassonas ) » , presentada por Grecia , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 322 de 27.11.2010 , p. 31 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
GRECIA
Κατσικάκι Ελασσόνας ( Katsikaki Elassonas ) ( DOP )
Decisión no 1/2011 del Comité Conjunto creado en virtud del Convenio Interbus sobre el transporte discrecional internacional de los viajeros en autocar y autobús
de 11 de noviembre de 2011
por la que adopta su reglamento interno y adapta el anexo 1 del Convenio sobre las condiciones relativas a los transportistas de viajeros por carretera , el anexo 2 del Convenio , relativo a las normas técnicas aplicables a autobuses y autocares , y los requisitos relativos a las disposiciones sociales contempladas en el artículo 8 del Convenio
EL COMITÉ CONJUNTO ,
Visto el Convenio Interbus sobre el transporte discrecional internacional de los viajeros en autocar y autobús [ 1 ] y , en particular , sus artículos 23 y 24 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 23 , apartado 3 , del Convenio Interbus sobre el transporte discrecional internacional de los viajeros en autocar y autobús ( denominado en lo sucesivo « el Convenio » ) , el Comité conjunto debe establecer su reglamento interno .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 2 , letra c ) , del Convenio , compete al Comité conjunto adaptar el anexo 1 del Convenio sobre las condiciones relativas a los transportistas de viajeros por carretera y el anexo 2 del Convenio , relativo a las normas técnicas aplicables a autobuses y autocares .
Asimismo , conforme a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 2 , letra e ) , del Convenio , compete al Comité conjunto adaptar los requisitos relativos a las disposiciones sociales contempladas en el artículo 8 del Convenio , a fin de incorporar las nuevas medidas adoptadas en la Unión .
DECIDE :
Artículo 1
Se adopta el reglamento interno del Comité conjunto , tal como se establece en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo 1 del Convenio sobre las condiciones relativas a los transportistas de viajeros por carretera , el anexo 2 del Convenio , relativo a las normas técnicas aplicables a autobuses y autocares , y los requisitos relativos a las disposiciones sociales contempladas en el artículo 8 del Convenio se adaptan tal como se establece en el anexo II de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2011 .
DO L 321 de 26.11.2002 , p. 13 .
ANEXO I
Reglamento interno del Comité conjunto creado en virtud del Convenio Interbus sobre el transporte discrecional internacional de los viajeros en autocar y autobús
Denominación del Comité conjunto
El Comité conjunto creado en virtud del artículo 23 del Convenio Interbus sobre el transporte discrecional internacional de los viajeros en autocar y autobús se denominará en lo sucesivo « el Comité » .
Presidencia
La presidencia del Comité será ejercida por un representante de la Comisión Europea ( denominada en lo sucesivo « la Comisión » ) , en nombre de la Unión Europea .
El jefe de delegación de la Unión o , cuando proceda , su suplente , ejercerá las funciones de presidente del Comité .
El presidente dirigirá las tareas del Comité .
Artículo 3
Delegaciones
Las Partes para las que el Convenio haya entrado en vigor ( denominadas en lo sucesivo « las Partes » ) designarán a sus representantes en el Comité .
La delegación de la Unión estará integrada por representantes de la Comisión y estará asistida por representantes de los Estados miembros .
Cada una de las Partes designará al jefe de su delegación y , cuando proceda , a su suplente .
Cada una de las Partes podrá designar a nuevos representantes en el Comité .
El secretario del Comité deberá ser informado inmediatamente de tales cambios por escrito .
En las reuniones del Comité podrán participar , en calidad de observadores , representantes de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea .
Previo acuerdo de los demás jefes de delegación , el presidente podrá invitar a personas que no sean miembro de las delegaciones para que asistan a una reunión del Comité , con objeto de facilitar información sobre asuntos concretos .
Las Partes deberán comunicar al secretario del Comité la composición de su delegación al menos una semana antes de la reunión .
Artículo 4
Secretaría
Un representante de la Comisión actuará como secretario del Comité .
El secretario será designado por el presidente del Comité y ejercerá sus funciones hasta el nombramiento de un nuevo secretario .
El presidente comunicará a las demás Partes el nombre y demás datos del secretario .
El secretario será responsable de la comunicación entre las delegaciones , incluida la transmisión de documentos , y supervisará las funciones de secretaría .
Artículo 5
Reuniones del Comité
El presidente deberá enviar la convocatoria de reunión a los jefes de las demás delegaciones , acompañada del proyecto de orden del día y de los documentos de sesión correspondientes , 15 días laborables antes del inicio de la reunión , como mínimo .
Cualquiera de las Partes podrá solicitar al presidente que acorte los plazos indicados en el apartado 2 , a fin de tener en cuenta el carácter urgente de un caso concreto .
Las reuniones del Comité no serán públicas , salvo que los jefes de las delegaciones decidan lo contrario .
El Comité se reunirá en Bruselas , salvo en caso de que las Partes acuerden reunirse en otro lugar .
Artículo 6
Orden del día
El presidente elaborará , con la ayuda del secretario , el proyecto de orden del día de cada reunión y establecerá , previa consulta a los jefes de las demás delegaciones , la fecha y el lugar de la reunión .
El presidente enviará el orden del día provisional a los demás jefes de delegación a más tardar 15 días laborables antes del inicio de la reunión .
El orden del día irá acompañado de todos los documentos de trabajo necesarios .
El plazo fijado en el apartado 1 no se aplicará a las reuniones urgentes convocadas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 .
Cada una de las Partes podrá proponer la inclusión de uno o varios puntos suplementarios en el orden del día provisional hasta 24 horas antes del inicio de la reunión .
La solicitud de inclusión de puntos suplementarios en el orden del día deberá justificarse e ir dirigida por escrito al presidente .
Artículo 7
Adopción de actos
El Comité adoptará sus decisiones por unanimidad de las Partes representadas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 23 , apartados 5 y 6 , del Convenio .
Las recomendaciones , y en particular las que se contemplan en el artículo 24 , apartado 2 , letra g ) , del Convenio , deberán adoptarse por consenso entre las delegaciones de las Partes representadas .
Las decisiones y recomendaciones recibirán la denominación de « Decisión » o « Recomendación » , seguida de un número de serie , la fecha de su adopción y la mención del asunto al que se refieren .
Las decisiones y las recomendaciones del Comité llevarán la firma del presidente y del secretario .
Este último las enviará a los demás jefes de delegación .
Cada una de las Partes podrá decidir la publicación de cualquier acto adoptado por el Comité .
Los actos del Comité podrán adoptarse por procedimiento escrito en caso de que así lo convengan los jefes de delegación .
El presidente presentará el proyecto de acto a los demás jefes de delegación , quienes indicarán en su respuesta si aceptan o no el proyecto , si proponen modificaciones del mismo o si necesitan más tiempo para reflexionar .
Si el proyecto queda adoptado , el presidente finalizará la decisión o recomendación con arreglo a lo dispuesto en los apartados 1 y 2 .
Las recomendaciones y las decisiones se redactarán en lenguas inglesa , francesa y alemana , siendo auténticas dichas versiones .
Cada una de las Partes será responsable de la traducción correcta de las recomendaciones y las decisiones a su lengua o lenguas oficiales .
La Comisión llevará a cabo la traducción a las restantes lenguas de la Unión .
Artículo 8
Acta
El secretario elaborará , bajo la responsabilidad del presidente , un proyecto de acta de cada reunión del Comité , en un plazo de 15 días laborables tras su celebración .
Por regla general , el acta incluirá , en relación con cada punto del orden del día :
la relación de los documentos presentados al Comité ,
las declaraciones cuya inclusión haya sido solicitada por una de las Partes ,
las decisiones adoptadas , las recomendaciones formuladas y las conclusiones aprobadas .
El proyecto de acta se someterá a la aprobación del Comité con arreglo al procedimiento escrito contemplado en el artículo 7 , apartado 4 .
Si este procedimiento no llegara a buen término , el acta será adoptada por el Comité en el curso de su reunión siguiente .
Tras su adopción por el Comité , el acta será firmada por el presidente y el secretario y conservada por este último .
El secretario enviará una copia a los demás jefes de delegación .
Artículo 9
Confidencialidad
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 , acerca de a la publicación de los actos , las deliberaciones de las reuniones y los documentos del Comité estarán sujetos al secreto profesional .
Artículo 10
Gastos
Cada una de las Partes se hará cargo de los gastos en que incurra como consecuencia de su participación en las reuniones del Comité .
El Comité decidirá acerca del reembolso de los gastos vinculados a las misiones encomendadas a las personas invitadas por el presidente de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 .
Artículo 11
Correspondencia
Toda la correspondencia expedida por el presidente del Comité o dirigida al mismo se enviará al secretario del Comité .
El secretario remitirá copia de toda la correspondencia relativa al Convenio al conjunto de las delegaciones .
Artículo 12
Lenguas
El Comité decidirá qué lenguas se utilizarán en las reuniones del Comité y en la documentación .
La Parte anfitriona no estará obligada a proporcionar la interpretación a otras lenguas .
ANEXO II
Adaptación del anexo 1 del Convenio sobre las condiciones relativas a los transportistas de viajeros por carretera , del anexo 2 del Convenio , relativo a las normas técnicas aplicables a autobuses y autocares , y de los requisitos relativos a las disposiciones sociales contempladas en el artículo 8 del Convenio [ 1]1 .
Adaptación del anexo 1 del Convenio sobre las condiciones relativas a los transportistas de viajeros por carretera
Se añade al anexo 1 del Convenio el siguiente acto de la Unión :
« Reglamento ( CE ) no 1071/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas comunes relativas a las condiciones que han de cumplirse para el ejercicio de la profesión de transportista por carretera y por el que se deroga la Directiva 96/26 / CE del Consejo ( DO L 300 de 14.11.2009 , p. 51 ) » .
Adaptación del anexo 2 del Convenio , relativo a las normas técnicas aplicables a autobuses y autocares
En el artículo 1 del anexo 2 del Convenio , las letras a ) , b ) , c ) y d ) se sustituyen por el texto siguiente :
Inspección técnica de los vehículos a motor y de sus remolques :
Directiva 2009/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , relativa a la inspección técnica de los vehículos a motor y de sus remolques ( DO L 141 de 6.6.2009 , p. 12 ) ;
Directiva 2000/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de junio de 2000 , relativa a las inspecciones técnicas en carretera de los vehículos industriales que circulan en la Comunidad ( DO L 203 de 10.8.2000 , p. 1 ) , modificada por la Directiva 2003/26 / CE de la Comisión ( DO L 90 de 8.4.2003 , p. 37 ) ;
Dispositivos de limitación de velocidad :
Directiva 92/6 / CEE del Consejo , de 10 de febrero de 1992 , relativa a la instalación y a la utilización de dispositivos de limitación de velocidad en determinadas categorías de vehículos de motor en la Comunidad ( DO L 57 de 2.3.1992 , p. 27 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2002/85 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 327 de 4.12.2002 , p. 8) ;
Dimensiones máximas y pesos máximos :
Directiva 96/53 / CE del Consejo , de 25 de julio de 1996 , por la que se establecen , para determinados vehículos de carretera que circulan en la Comunidad , las dimensiones máximas autorizadas en el tráfico nacional e internacional y los pesos máximos autorizados en el tráfico internacional ( DO L 235 de 17.9.1996 , p. 59 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2002/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 67 de 9.3.2002 , p. 47 ) ;
Directiva 97/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 1997 , relativa a las masas y dimensiones de determinadas categorías de vehículos de motor y de sus remolques y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE ( DO L 233 de 25.8.1997 , p. 1 ) , modificada por la Directiva 2003/19 / CE de la Comisión ( DO L 79 de 26.3.2003 , p. 6 ) ;
Aparato de control en el sector de los transportes por carretera :
Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera ( DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8) , modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no 1266/2009 de la Comisión ( DO L 339 de 22.12.2009 , p. 3 ) o normas equivalentes establecidas por el Convenio AETR , incluidos sus Protocolos . » .
El artículo 2 del anexo 2 del Convenio se modifica como sigue :
Se inserta el texto siguiente después del párrafo primero y antes del cuadro :
« Emisiones de escape :
Directiva 88/77 / CEE del Consejo , de 3 de diciembre de 1987 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos y la emisión de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado del petróleo destinados a la propulsión de vehículos ( DO L 36 de 9.2.1998 , p. 33 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2001/27 / CE de la Comisión ( DO L 107 de 18.4.2001 , p. 10 ) ;
Directiva 2005/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de septiembre de 2005 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos , y contra la emisión de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado del petróleo destinados a la propulsión de vehículos ( DO L 275 de 20.10.2005 , p. 1 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2008/74 / CE de la Comisión ( DO L 192 de 19.7.2008 , p. 51 ) ;
Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , relativo a la homologación de los vehículos de motor y los motores en lo concerniente a las emisiones de los vehículos pesados ( Euro VI ) y al acceso a la información sobre reparación y mantenimiento de vehículos y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 y la Directiva 2007/46 / CE y se derogan las Directivas 80/1269 / CEE , 2005/55 / CE y 2005/78 / CE ( DO L 188 de 18.7.2009 , p. 1 ) ;
Humos :
Directiva 72/306 / CEE del Consejo , de 2 de agosto de 1972 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de contaminantes procedentes de los motores diésel destinados a la propulsión de vehículos ( DO L 190 de 20.8.1972 , p. 1 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2005/21 / CE de la Comisión ( DO L 61 de 8.3.2005 , p. 25 ) ;
Emisiones sonoras :
Directiva 70/157 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el nivel sonoro admisible y el dispositivo de escape de los vehículos a motor ( DO L 42 de 23.2.1970 , p. 16 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2007/34 / CE de la Comisión ( DO L 155 de 15.6.2007 , p. 49 ) ;
Dispositivos de frenado :
Directiva 71/320 / CEE del Consejo , de 26 de julio de 1971 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los dispositivos de frenado de determinadas categorías de vehículos a motor y de sus remolques ( DO L 202 de 6.9.1971 , p. 37 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2002/78 / CE de la Comisión ( DO L 267 de 4.10.2002 , p. 23 ) ;
Neumáticos :
Directiva 92/23 / CEE del Consejo , de 31 de marzo de 1992 , sobre los neumáticos de los vehículos de motor y de sus remolques así como de su montaje ( DO L 129 de 14.5.1992 , p. 95 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2005/11 / CE de la Comisión ( DO L 46 de 17.2.2005 , p. 42 ) .
Dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa :
Directiva 76/756 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa de los vehículos a motor y de sus remolques ( DO L 262 de 27.9.1976 , p. 1 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2008/89 / CE de la Comisión ( DO L 257 de 25.9.2008 , p. 14 ) ;
Depósito de carburante :
Directiva 70/221 / CEE del Consejo , de 20 de marzo de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los depósitos de carburante líquido y los dispositivos de protección trasera de los vehículos a motor y de sus remolques ( DO L 76 de 6.4.1970 , p. 23 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/20 / CE de la Comisión ( DO L 48 de 18.2.2006 , p. 16 ) ;
Retrovisores :
Directiva 2003/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de noviembre de 2003 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los dispositivos de visión indirecta y de los vehículos equipados con estos dispositivos , por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE y se deroga la Directiva 71/127 / CEE ( DO L 25 de 29.1.2004 , p. 1 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2005/27 / CE de la Comisión ( DO L 81 de 30.3.2005 , p. 44 ) ;
Cinturones de seguridad-instalación :
Directiva 77/541 / CEE del Consejo , de 28 de junio de 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los cinturones de seguridad y los sistemas de retención de los vehículos a motor ( DO L 220 de 29.8.1977 , p. 95 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2005/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 146 ) ;
Cinturones de seguridad-anclajes para cinturones de seguridad :
Directiva 76/115 / CEE del Consejo , de 18 de diciembre de 1975 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los anclajes de los cinturones de seguridad de los vehículos a motor ( DO L 24 de 30.1.1976 , p. 6 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2005/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 149 ) ;
Asientos :
Directiva 74/408 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el acondicionamiento interior de los vehículos a motor ( resistencia de los asientos y de su anclaje ) ( DO L 221 de 12.8.1974 , p. 1 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2005/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 143 ) ;
Acondicionamiento interior ( prevención del riesgo de propagación de incendios ):
Directiva 95/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , sobre el comportamiento frente al fuego de los materiales utilizados en la fabricación del interior de determinadas categorías de vehículos a motor ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 1 ) ;
Disposición interior ( salidas de emergencia , accesibilidad , dimensiones de los asientos , resistencia de la superestructura , etc. ):
Directiva 2001/85 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de noviembre de 2001 , relativa a las disposiciones especiales aplicables a los vehículos utilizados para el transporte de viajeros con más de ocho plazas además del asiento del conductor , y por la que se modifican las Directivas 70/156 / CEE y 97/27 / CE ( DO L 42 de 23.2.2002 , p. 1 ) . » .
El cuadro se sustituye por el cuadro siguiente :
« Epígrafe
Reglamento ONU-CEPE / última serie de enmiendas
Acto de la Unión
( original-modificaciones )
Emisiones de escape
49/02 , aprobación A
49/02 , aprobación B
Directiva 88/77 / CEE
Directiva 2001/27 / CE
Directiva 2005/55 / CE
Directiva 2008/74 / CE
Reglamento ( CE ) no 595/2009
Humos
Directiva 72/306 / CEE
Directiva 2005/21 / CE
Emisiones sonoras
Directiva 70/157 / CEE
Directiva 2007/34 / CE
Dispositivos de frenado
Directiva 71/320 / CEE
Directiva 2002/78 / CE
Neumáticos
Directiva 92/23 / CEE
Directiva 2005/11 / CE
Dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa
Directiva 76/756 / CEE
Directiva 2008/89 / CE
Depósito de carburante
Directiva 70/221 / CEE
Directiva 2006/20 / CE
Retrovisores
Directiva 2003/97 / CE
Directiva 2005/27 / CE
Cinturones de seguridad-instalación
Directiva 77/541 / CEE
Directiva 2005/40 / CE
Cinturones de seguridad-anclajes
Directiva 76/115 / CEE
Directiva 2005/41 / CE
Asientos
Directiva 74/408 / CEE
Directiva 2005/39 / CE
Acondicionamiento interior
( prevención del riesgo de propagación de incendios )
Directiva 95/28 / CE
Disposición interior
( salidas de emergencia , accesibilidad , dimensiones de los asientos )
Directiva 2001/85 / CE
Protección contra el vuelco
Directiva 2001/85 / EC »
Adaptación de los requisitos relativos a las disposiciones sociales contempladas en el artículo 8 del Convenio
Se suprimen el artículo 8 del anexo 2 del Convenio , el anexo IIa del Convenio y el anexo IIb del Convenio como consecuencia de la inclusión de la Directiva 2000/30 / CE .
Los siguientes actos de la Unión sustituyen a los actos enumerados en el artículo 8 del Convenio [ 2 ] :
Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 3821/85 y ( CE ) no 2135/98 del Consejo y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo ( DO L 102 de 11.4.2006 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1073/2009 ( DO L 300 de 14.11.2009 , p. 88 ) ;
Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera ( DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8) , modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no 1266/2009 de la Comisión ( DO L 339 de 22.12.2009 , p. 3 ) ;
Directiva 2006/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre las condiciones mínimas para la aplicación de los Reglamentos del Consejo ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 en lo que respecta a la legislación social relativa a las actividades de transporte por carretera y por la que se deroga la Directiva 88/599 / CEE del Consejo ( DO L 102 de 11.4.2006 , p. 35 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2009/5 / CE de la Comisión ( DO L 29 de 31.1.2009 , p. 45 ) ;
Directiva 2003/88 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , relativa a determinados aspectos de la ordenación del tiempo de trabajo ( DO L 299 de 18.11.2003 , p. 9 ) ;
Directiva 2002/15 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2002 , relativa a la ordenación del tiempo de trabajo de las personas que realizan actividades móviles de transporte por carretera ( DO L 80 de 23.3.2002 , p. 35 ) ;
Directiva 2003/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativa a la cualificación inicial y la formación continua de los conductores de determinados vehículos destinados al transporte de mercancías o de viajeros por carretera , por la que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo y la Directiva 91/439 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 76/914 / CEE del Consejo ( DO L 226 de 10.9.2003 , p. 4 ) . » .
La actualización de los actos tiene en cuenta las nuevas medidas adoptadas por la Unión Europea hasta el 31 de diciembre de 2009 .
El Comité aprobará el orden del día al inicio de la reunión .
El Comité podrá decidir la inclusión en el orden del día de un punto que no figure en el orden del día provisional .
El Comité se reunirá a instancias de una de las Partes como mínimo y por convocatoria de su presidente .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
no 154/07 / COL
de 3 de mayo de 2007
por la que se modifican por sexagésimo segunda vez las normas sustantivas y de procedimiento en el ámbito de las ayudas estatales
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , los artículos 61 a 63 y el Protocolo 26 del mismo , VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] , y , en particular , su artículo 24 y su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , CONSIDERANDO QUE , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia velará por el cumplimiento de las disposiciones del Acuerdo EEE relativas a ayudas estatales ;
CONSIDERANDO QUE , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia emitirá notificaciones o impartirá Directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE , si este Acuerdo o el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción así lo establecen expresamente o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario ;
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en el ámbito de las ayudas estatales aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia [ 4 ] ; CONSIDERANDO QUE el capítulo 9 de las Directrices sobre ayudas estatales ( Publicación de las decisiones ) se ha quedado obsoleto a raíz de una modificación del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 5];CONSIDERANDO QUE la aprobación de la Decisión del Órgano no 195/04 / COL [ 6 ] , ha dejado obsoletas las siguientes directrices de procedimiento sobre ayudas estatales para la evaluación de las ayudas existentes y las previsiones de concesión de nuevas ayudas : el capítulo 11 de las Directrices sobre ayudas estatales — Criterios de aplicación del procedimiento acelerado de aprobación ,
el capítulo 13 de las Directrices sobre ayudas estatales — Normas aplicables a los casos de acumulación de ayudas destinadas a diferentes fines ,
el anexo I de las Directrices sobre ayudas estatales — Información que deben contener las notificaciones de ayudas estatales al órgano de vigilancia de la AELC [ 7 ] ,
el anexo II de las Directrices sobre ayudas estatales — Formulario de notificación para el procedimiento acelerado de aprobación ,
el anexo III de las Directrices sobre ayudas estatales — Modelo del informe anual completo ,
el anexo IV de las Directrices sobre ayudas estatales — Modelo del informe anual simplificado ,
el anexo XIII de las Directrices sobre ayudas estatales — Formulario normalizado de notificación — , de conformidad con las Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión [ 8],el anexo XIV de las Directrices sobre ayudas estatales — Formulario de notificación de las ayudas ad hoc de reestructuración ,
el anexo XV de las Directrices sobre ayudas estatales — Formulario de notificación para las ayudas de salvamento ,
el anexo XVI de las Directrices sobre ayudas estatales — Información adicional que deberá facilitarse normalmente en la notificación de ayudas estatales en favor del medio ambiente prevista en el apartado 3 del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ;
CONSIDERANDO QUE a raíz de la adopción de las nuevas directrices sobre ayudas regionales en virtud de la Decisión del Órgano no 85/06 / COL [ 9 ] , los siguientes capítulos de las Directrices sobre ayudas estatales se han quedado obsoletos para la evaluación de las previsiones de concesión de nuevas ayudas : el capítulo 25 de las Directrices sobre ayudas estatales — ayudas estatales de finalidad regional ,
el capítulo 25A de las Directrices sobre ayudas estatales — revisión de las Directrices sobre ayudas estatales de finalidad regional para el período posterior al 1 de enero de 2007 ,
el capítulo 26A de las Directrices sobre ayudas estatales — directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión , ya incorporadas en las nuevas Directrices sobre ayudas estatales de finalidad regional ,
el anexo X de las Directrices sobre ayudas estatales — equivalente neto de subvención de una ayuda a la inversión ,
el anexo XI de las Directrices sobre ayudas estatales — ayudas destinadas a compensar los costes suplementarios del transporte en las regiones que pueden beneficiarse de la excepción prevista en el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , por aplicación del criterio de densidad demográfica ,
el anexo XII de las Directrices sobre ayudas estatales — Método de determinación de los límites de población cubierta por la excepción prevista en el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) ;
CONSIDERANDO QUE es preciso revisar las siguientes normas sustantivas [ 10 ] :
CONSIDERANDO QUE sería conveniente , en el marco del presente ejercicio de revisión de las Directrices sobre ayudas estatales , integrar la Comunicación de la Comisión de las Comunidades Europeas sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 14 ] , aunque el Órgano ya se haya referido a ella en sucesivas ocasiones;CONSIDERANDO QUE dicha Comunicación es asimismo relevante para el Espacio Económico Europeo ;
CONSIDERANDO QUE es conveniente garantizar la aplicación uniforme de las normas del EEE sobre ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo ;
CONSIDERANDO QUE , de conformidad con el punto II del epígrafe « Observación general » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano tiene que aprobar , previa consulta a la Comisión , los actos correspondientes a los ya aprobados por esta ;
HABIENDO CONSULTADO a la Comisión Europea ;
RECORDANDO que el Órgano consultó sobre el tema a los Estados de la AELC Islandia , Noruega y Liechtenstein el 29 de marzo de 2007 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Directrices sobre ayudas estatales se modifican mediante la supresión de los capítulos 9 , 10A , 11 , 13 , 24 , 25 , 25A , 26A y 29 , así como de los anexos I ( con excepción de la Sección III relativa a las denuncias ) a V y X a XVI .
El anexo I , sección III y los anexos VIII y IX se insertan , respectivamente , al final del texto del capítulo relativo a las denuncias — formulario para la presentación de denuncias relativas a ayudas estatales presuntamente ilegales — , del capítulo sobre las ayudas al transporte marítimo y del capítulo relativo al seguro de crédito a la exportación a corto plazo de las Directrices sobre ayudas estatales .
El anexo I de la presente Decisión contiene la lista de los capítulos y anexos suprimidos .
Artículo 2
Las Directrices sobre ayudas estatales se modifican asimismo mediante la introducción de un nuevo capítulo sobre las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales .
Este nuevo capítulo figura en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
No se numerarán los capítulos de las Directrices sobre ayudas estatales .
La nueva estructura de las Directrices se consigna a título informativo en el anexo III de la presente Decisión .
El texto de las Directrices sobre ayudas estatales se actualizará en consecuencia .
Por lo que respecta a las referencias cruzadas a los capítulos todavía vigentes , no se hará referencia al número de los capítulos , sino al título de las Directrices .
En cuanto a las referencias cruzadas a los capítulos suprimidos , seguirá utilizándose el número del antiguo capítulo [ 15 ] .
Artículo 4
Se informará a los Estados de la AELC mediante carta , a la que se adjuntará una copia de la presente Decisión y de sus anexos .
Artículo 5
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con el Protocolo 27 , letra d ) , del Acuerdo EEE , mediante una copia de la presente Decisión , incluidos sus anexos .
Artículo 6
La presente Decisión , incluidos sus anexos I a III , se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 7
La versión en lengua inglesa es la única auténtica .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2007 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC ,
Presidente
Miembro del Colegio
Denominado en lo sucesivo « el Órgano » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo EEE » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y emitidas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 , publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en los Suplementos EEE no 32 de 3.9.1994 .
Las Directrices se modificaron por última vez el 7 de febrero de 2007 en virtud de la Decisión no 14/07 / COL , aún no publicada .
En lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » .
Las Directrices sobre ayudas estatales pueden consultarse en la página web del Órgano .
Acuerdo entre los Estados de la AELC para modificar el Protocolo 3 , firmado el 10 de diciembre de 2001 ( fecha de entrada en vigor : 28 de agosto de 2003 ) .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 , relativa a las disposiciones de aplicación del artículo 27 de la Parte II del Protocolo 3 al Acuerdo entre los Estados de la AELC , por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( DO L 139 de 25.5.2006 , p. 37 ) .
Con excepción de la Sección III , que contiene el formulario de denuncia .
Se han adoptado nuevos formularios de notificación de ayudas de finalidad regional en virtud de la Decisión del Órgano no 387/06 / COL , de 13 de diciembre de 2006 , que modifica la Decisión no 195/04 / COL del Colegio relativa a las disposiciones de aplicación a que se refiere el artículo 27 de la Parte II del Protocolo no 3 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la Creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia por lo que respecta a los modelos de formularios de notificación de una ayuda ; aún pendiente de publicación en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 6 de abril de 2006 , por la que se modifican por quincuagésimo sexta vez las normas sustantivas y de procedimiento en el ámbito de las ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo 25.B : Ayudas nacionales de finalidad regional para el período 2007 a 2013 , aún pendiente de publicación .
Disponible en la página web del Órgano .
Estas normas no se aplican ya a la evaluación de los proyectos de concesión de nuevas ayudas .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 313/06 / COL , que modifica por quincuagésimo nona vez las normas sustantivas y de procedimiento sobre ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo 10B : Ayudas estatales destinadas a promover las inversiones en capital de riesgo en las pequeñas y medianas empresas , aún pendiente de publicación .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 263/02 / COL , de 18 de diciembre de 2002 , que modifica por trigésimo sexta vez las normas sustantivas y de procedimiento sobre ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo 26A : Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión ( DO L 139 de 25.5.2006 , p. 8) .
Este capítulo data de 1994 y establece que los regímenes generales de ayudas a la inversión son incompatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Aunque los Estados de la AELC deberían haberse ajustado al Acuerdo EEE en virtud de su obligación general de adoptar todas las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento de las obligaciones que se derivan de dicho Acuerdo ( artículo 3 ) , es probable que algunos Estados de la AELC sigan aplicando regímenes de esta naturaleza .
Así , establece las normas que exigen una notificación de los casos concretos de aplicación de estos regímenes .
Se refiere en parte a una carta dirigida por la Comisión a los Estados miembros con la referencia SG(79 ) D/10478 , de 14 de septiembre de 1979 , incorporada al Acuerdo EEE como punto 32 del anexo XV .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
La versión consolidada de las Directrices sobre ayudas estatales puede consultarse en la página web del Órgano , en la siguiente dirección : http://www.eftasurv.int/
ANEXO I
SECCIÓN A — CAPÍTULOS SUPRIMIDOS DE LAS DIRECTRICES SOBRE AYUDAS ESTATALES
Denominación
Número de capítulo
Publicación de las decisiones
Ayudas estatales y capital de riesgo
Criterios de aplicación del procedimiento acelerado de aprobación
Normas aplicables a la acumulación de ayudas para finalidades diferentes
Ayudas a los sectores siderúrgicos no regulados por el Tratado CECA
Ayudas estatales de finalidad regional
Revisión de las Directrices sobre ayudas estatales de finalidad regional para el período posterior al 1 de enero de 2007
Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión
Programas de ayudas generales de inversión
SECCIÓN B — ANEXOS SUPRIMIDOS DE LAS DIRECTRICES SOBRE AYUDAS ESTATALES
Se han suprimido los anexos I ( con excepción de la sección III relativa a las denuncias ) a V y X a XVI .
La antigua Sección III del anexo I , el anexo VIII y el anexo IX se han insertado al final del texto del capítulo correspondiente de las Directrices sobre ayudas estatales ( respectivamente , el capítulo relativo a las denuncias – formulario para la presentación de denuncias relativas a ayudas estatales presuntamente ilegales – , del capítulo sobre las ayudas al transporte marítimo y del capítulo relativo al seguro de crédito a la exportación a corto plazo de las Directrices sobre ayudas estatales ) .
Estos capítulos aún pueden ser relevantes para la evaluación de las ayudas ilegales y siguen estando disponibles en la página web del Órgano ( lista de los capítulos suprimidos ) .
ANEXO II
NUEVO CAPÍTULO DE LAS DIRECTRICES SOBRE AYUDAS ESTATALES
NORMAS APLICABLES A LA EVALUACIÓN DE LAS AYUDAS ESTATALES ILEGALES
Varios instrumentos aprobados en el curso de los años por el Órgano de Vigilancia de la AELC ( en lo sucesivo denominado « el Órgano » ) contienen una disposición con arreglo a la cual cualquier ayuda ilegal , es decir , cualquier ayuda ejecutada en contra de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , deberá evaluarse conforme a los textos normativos vigentes en la fecha de concesión de la ayuda .
Es el caso , por ejemplo , del capítulo de las Directrices del Órgano sobre las ayudas estatales consagrado a las ayudas estatales para la protección del medio ambiente .
En aras de la transparencia y la seguridad jurídica , el Órgano informa a los Estados de la AELC y a las terceras partes de su decisión de seguir aplicando la misma norma a todos los instrumentos , indicando cómo piensa utilizar su poder discrecional para evaluar la compatibilidad de las ayudas estatales con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Por lo tanto , el Órgano evaluará siempre la compatibilidad de estas ayudas con el funcionamiento del Acuerdo EEE según los criterios sustantivos fijados en cualquier instrumento vigente en la fecha de su concesión .
El presente capítulo debe entenderse sin perjuicio de las normas más precisas previstas en los capítulos de las Directrices del Órgano en el ámbito de las ayudas estatales consagrados a las ayudas estatales para el salvamento y la reestructuración de empresas en crisis .
El presente capítulo se entiende sin perjuicio de la interpretación de las disposiciones sobre ayudas estatales integradas en el Acuerdo EEE .
Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la Creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia , en lo sucesivo denominado « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
ANEXO III
NUEVA ESTRUCTURA DE LAS DIRECTRICES SOBRE AYUDAS ESTATALES
Antiguo capítulo
Modificaciones
Índice
Parte I : Introducción
Introducción
Bases jurídicas y disposiciones generales
Parte II : Normas de procedimiento
Normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales
Cooperación entre los órganos jurisdiccionales nacionales y el Órgano de Vigilancia de la AELC en el ámbito de las ayudas estatales
Denuncias–Formulario para la presentación de denuncias relativas a ayudas estatales presuntamente ilegales
Secreto profesional en las decisiones sobre ayudas estatales
Parte III : Normas relativas a las ayudas horizontales
Ayudas en favor de las micro , pequeñas y medianas empresas ( PYME )
Ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013
Ayudas estatales destinadas a promover las inversiones en capital de riesgo en las pequeñas y medianas empresas
Ayudas a la investigación , el desarrollo y la innovación
Ayudas para la protección del medio ambiente
Ayuda para el salvamento y la reestructuración de empresas en crisis
Parte IV : Normas sectoriales
Metodología de análisis de las ayudas estatales vinculadas a costes de transición a la competencia ( CTC )
Ayuda para el salvamento y la reestructuración de empresas y ayudas al cierre en la industria siderúrgica
Ayudas al transporte marítimo
Ayudas a la construcción naval
Aplicación a los servicios públicos de radiodifusión de las normas sobre ayudas estatales
Ayudas al sector de la aviación
Financiación de los aeropuertos y ayudas estatales de puesta en marcha para las compañías aéreas que operan en aeropuertos regionales
Ayudas a la construcción naval concedidas con cargo a ayudas al desarrollo a un país en vías de desarrollo
Parte V : Instrumentos específicos de ayuda
Garantía pública
Seguro de crédito a la exportación a corto plazo
Aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas
Aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la venta de terrenos e inmuebles por entidades públicas
Parte VI : Normas relativas a la participación pública en las empresas , a las ayudas concedidas a las empresas públicas y a los servicios de interés económico general
Ayudas estatales en forma de compensaciones de servicio público
Participaciones estatales
Aplicación de las disposiciones sobre ayudas estatales a las empresas públicas del sector manufacturero
Parte VII : Otros
Tipo de conversión entre las monedas nacionales y el euro
Tipos de referencia y actualización y tipos de interés aplicables en caso de recuperación de ayudas ilegales
el capítulo 10A — Ayudas estatales y capital de riesgo — ha sido sustituido por el capítulo 10B — Ayudas estatales destinadas a promover las inversiones en capital de riesgo en las pequeñas y medianas empresas — , tras la adopción de la Decisión del Órgano no 313/06 / COL [ 11],el capítulo 24 de las Directrices sobre ayudas estatales — Ayuda a los sectores siderúrgicos no regulados por el Tratado CECA — se ha quedado obsoleto a raíz de la adopción , por parte del Órgano , de la Decisión no 263/02 / COL [ 12 ] , que añadía el capítulo 26A—Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión , el capítulo 29 de las Directrices sobre ayudas estatales — Regímenes generales de ayudas a la inversión — [ 13 ] , solo era pertinente en el contexto de la adopción del Acuerdo EEE , el anexo V de las Directrices sobre ayudas estatales — Ayudas a las PYME que pueden ser autorizadas , clasificadas en función del tamaño y el lugar de implantación de las empresas — se ha quedado anticuado y ya no es aplicable .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de julio de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 965/2012 de la Comisión , de 5 de octubre de 2012 , por el que se establecen requisitos técnicos y procedimientos administrativos en relación con las operaciones aéreas en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 66ne [ Reglamento ( UE ) no 1178/2011 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo EEE se inserta el siguiente punto :
32012 R 0965 : Reglamento ( UE ) no 965/2012 de la Comisión , de 5 de octubre de 2012 , por el que se establecen requisitos técnicos y procedimientos administrativos en relación con las operaciones aéreas en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 296 de 25.10.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 965/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de julio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 296 de 25.10.2012 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 7 de mayo de 2007
sobre las disposiciones prácticas y de procedimiento aplicables al nombramiento por el Consejo de dos miembros del Comité de selección y del Comité de seguimiento y asesoría para la acción comunitaria « Capital Europea de la Cultura »
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 1622/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece una acción comunitaria en favor de la manifestación « Capital Europea de la Cultura » para los años 2007 a 2019 [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 6 y 10 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 6 y 10 de la Decisión no 1622/2006 / CE disponen que se establezcan un Comité de selección y un Comité de seguimiento y asesoría , y que dichos Comités han de incluir siete miembros nombrados por las instituciones europeas , de los cuales dos han de ser nombrados por el Consejo .
Procede que el Consejo decida sobre las disposiciones prácticas y de procedimiento aplicables al nombramiento de los dos miembros de los Comités por el Consejo .
Dichas disposiciones han de ser justas , no discriminatorias y transparentes .
DECIDE :
Artículo 1
El Consejo decidirá el nombramiento de dos miembros para el Comité de selección y para el Comité de seguimiento y asesoría de conformidad con las disposiciones prácticas y de procedimiento enunciadas en el artículo 2 .
Artículo 2
Se organizará un sorteo entre todos los Estados miembros .
La participación de los Estados miembros en el sorteo será voluntaria .
Sin embargo , para reducir al máximo el riesgo de conflictos de intereses , los Estados miembros en cuyo territorio esté situada una ciudad Capital Europea de la Cultura que haya de ser seleccionada o ser objeto de seguimiento durante el tiempo del mandato de los miembros del Comité , quedarán excluidos del sorteo .
Una lista de los Estados miembros afectados basada en el orden de ejercicio del derecho a presentar una candidatura para la manifestación Capital Europea de la Cultura , de conformidad con el anexo de la Decisión no 1622/2006 / CE , queda establecida en el anexo de la presente Decisión .
Por otra parte , para garantizar una distribución geográfica tan amplia como sea posible de los Estados miembros que recomiendan expertos , los Estados miembros que hayan recomendado expertos para el período anterior quedarán excluidos del sorteo .
Quedarán seleccionados los dos primeros Estados miembros elegidos por sorteo .
Cada uno de esos dos Estados miembros recomendará el nombramiento de un experto independiente con amplios conocimientos y dilatada experiencia en el sector cultura , el desarrollo cultural de las ciudades o la organización de una Capital Europea de la Cultura .
Sobre la base de las recomendaciones de los dos Estados miembros seleccionados , y tras el debido examen de los candidatos recomendados , el Consejo nombrará a los dos expertos que pasarán a formar parte del Comité de selección y del Comité de seguimiento y asesoría durante un período de tres años .
En caso de fallecimiento o dimisión de un experto de alguno de los Comités , el Estado miembro que haya recomendado al experto en cuestión propondrá el nombramiento de un sustituto para el tiempo de mandato que quede por correr .
Se aplicará el procedimiento previsto en el apartado 3 .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 304 de 3.11.2006 , p. 1 .
ANEXO
Calendario de previsiones de las reuniones del Comité de selección y del Comité de seguimiento y asesoría
Reuniones del Comité de selección [ 1 ]
Reuniones del Comité de seguimiento y asesoría [ 2 ]
COMITÉ 2007-2009
Finlandia ( 2011 )
Estonia ( 2011 ] [ 3]Francia ( 2013 )
Eslovaquia ( 2013 )
Eslovenia ( 2012 )
Suecia ( 2014 )
Letonia ( 2014 )
Bélgica ( 2015 )
República Checa ( 2015 )
Alemania ( 2010 )
Hungría ( 2010 )
COMITÉ 2010-2012
España ( 2016 )
Polonia ( 2016 )
Dinamarca ( 2017 )
Chipre ( 2017 )
Países Bajos ( 2018 )
Francia ( 2013 )
COMITÉ 2013-2015
Italia ( 2019 )
Dos reuniones de selección por país : una de preselección , a más tardar cinco años antes de la manifestación , y otra de selección final nueve meses después .
Dos reuniones de seguimiento por país : una a más tardar a dos años del acontecimiento , y otra a más tardar ocho meses antes del acontecimiento .
El Consejo nombró a sus expertos para la selección de las Capitales Europeas de la Cultura de 2011 el 13 de noviembre de 2006 , de conformidad con la Decisión no 1419/1999 / CE .
El orden para después de 2019 no se ha fijado aún .
Reglamento ( CE ) no 1199/2007 de la Comisión
de 15 de octubre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de octubre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1004/2013 de la Comisión
de 15 de octubre de 2013
por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los límites máximos de residuos de ciproconazol , ciprodinilo , fluopiram , 8-hidroxiquinolina , nicotina , pendimetalina , pentiopirad y trifloxistrobina en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en la parte B del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron límites máximos de residuos ( LMR ) para la pendimetalina y la trifloxistrobina .
En la parte A del anexo III de dicho Reglamento se fijaron LMR para el ciproconazol , el ciprodinilo , el fluopiram , la nicotina y el pentiopirad .
En sus anexos II y III no se fijó ningún LMR específico para la 8-hidroxiquinolina , y esta sustancia tampoco se incluyó en su anexo IV , por lo que se aplica por defecto el valor de 0,01 mg / kg .
En el marco de un procedimiento de autorización del uso en los tomates de un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa 8-hidroxiquinolina se presentó una solicitud de modificación de los LMR existentes con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Se presentó una solicitud similar en relación con el ciproconazol en las semillas de mostaza y la camelina .
Una solicitud del mismo tipo se presentó también con respecto al ciprodinilo en los rábanos y las cucurbitáceas de piel no comestible .
En cuanto a la pendimetalina , se presentó idéntica solicitud en relación con los salsifíes , apionabos , colinabos , nabos , apio e infusiones ( raíces ) .
La misma solicitud se presentó en relación con la trifloxistrobina en las judías ( con vaina ) .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los Estados miembros afectados evaluaron estas solicitudes y los informes de evaluación fueron enviados a la Comisión .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo « la Autoridad » , estudió las solicitudes y los informes de evaluación , prestando especial atención a los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió dictámenes motivados sobre los LMR propuestos [ 2 ] .
A continuación , remitió dichos dictámenes a la Comisión y a los Estados miembros y los puso a disposición del público .
La Autoridad concluyó en sus dictámenes motivados que , en relación con el uso de ciproconazol en las semillas de mostaza y la camelina , los datos presentados eran suficientes para establecer nuevos LMR únicamente en el norte de la Unión Europea .
En cuanto al uso de pendimetalina en apionabos , colinabos , nabos y apio , la Autoridad llegó a la conclusión de que los datos presentados no eran suficientes para fijar nuevos LMR .
Por lo que respecta a todas las demás solicitudes , la Autoridad concluyó que se cumplían todos los requisitos relativos a los datos y que las modificaciones de los LMR solicitadas eran aceptables desde el punto de vista de la seguridad de los consumidores , basándose en una evaluación de la exposición de veintisiete grupos de consumidores europeos específicos .
La Autoridad tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas de las sustancias .
Ni la exposición a lo largo de toda la vida a esas sustancias a través del consumo de alimentos que puedan contenerlas ni una exposición breve derivada del consumo extremo de los cultivos y los productos en cuestión indicaron que exista un riesgo de rebasar la ingesta diaria admisible ni la dosis aguda de referencia .
Por lo que se refiere al pentiopirad , el solicitante presentó otros datos que confirmaron que el metabolismo de esta sustancia en un cultivo modificado genéticamente es comparable al que se produce en su homólogo convencional .
Para evitar barreras comerciales a la importación de semillas de girasol , semillas de colza , habas de soja y algodón , es necesario establecer LMR más elevados .
Por tanto , conviene fijar los nuevos LMR para dichos productos en la parte A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Por lo que se refiere al fluopiram , en el Reglamento ( UE ) no 270/2012 [ 3 ] se fijaron LMR provisionales hasta el 31 de diciembre de 2013 en relación con varios productos , a la espera de la presentación de más datos sobre residuos .
Tales datos fueron remitidos a Alemania , Estado miembro evaluador de dicha sustancia , el 17 de diciembre de 2012 .
A fin de dar tiempo suficiente para que el Estado miembro evaluador evalúe esos datos y prepare un informe al respecto , la Autoridad evalúe el informe y la Comisión tome una decisión , conviene ampliar la validez de esos LMR hasta dos años después de la fecha de publicación del presente Reglamento .
En cuanto a la nicotina , mediante el Reglamento ( UE ) no 812/2011 [ 4 ] se fijaron LMR provisionales hasta el 14 de agosto de 2013 para el té , las infusiones , las especias , el escaramujo y las hierbas aromáticas frescas , a la espera de la presentación y evaluación de nuevos datos y de información sobre la presencia o la formación naturales de nicotina en los productos en cuestión .
La Comisión fue informada de un proyecto de investigación en curso sobre las fuentes de nicotina resultantes en esos cultivos .
Habida cuenta de la duración prevista del estudio y con objeto de proporcionar tiempo suficiente para que la Comisión adopte su decisión , conviene ampliar la validez de los citados LMR hasta tres años después de la fecha de publicación del presente Reglamento .
Sobre la base de los dictámenes motivados de la Autoridad , y teniendo en cuenta los factores pertinentes para el asunto considerado , las modificaciones correspondientes de los LMR cumplen los requisitos pertinentes del artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
En interés de la seguridad jurídica , las disposiciones relativas a la nicotina deben aplicarse a partir del 15 de agosto de 2013 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , se aplicará a partir del 15 de agosto de 2013 en relación con la nicotina en el escaramujo del código 0154050 , las hierbas aromáticas frescas del código 0256000 , el té del código 0610000 , las infusiones del código 0630000 y las especias del código 0800000 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
Los informes científicos de la Autoridad están disponibles en línea : http://www.efsa.europa.eu:«Reasoned opinion on the modification of the existing MRL for 8-hydroxyquinoline in tomatoes » ( Dictamen motivado sobre la modificación del LMR existente para la 8-hidroxiquinolina en los tomates ) .
EFSA Journal 2013;11(5):3224 [ 20 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3224.«Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for cyproconazole in mustard seed and gold of pleasure » ( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR existentes para el ciproconazol en las semillas de mostaza y la camelina ) .
EFSA Journal 2013;11(4):3194 [ 26 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3194.«Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for cyprodinil in radishes and cucurbits inedible peel » ( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR existentes para el ciprodinilo en los rábanos y las cucurbitáceas de piel no comestible ) .
EFSA Journal 2013;11(4):3184 [ 24 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3184.«Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for pendimethalin in various crops » ( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR existentes para la pendimetalina en diversos cultivos ) .
DO L 89 de 27.3.2012 , p. 5 .
DO L 208 de 13.8.2011 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
En el anexo II , las columnas relativas a la pendimetalina y la trifloxistrobina se sustituyen por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Liposoluble
Trifloxistrobina ( L ) ( R )
La definición de residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
Trifloxistrobina - código 1000000 : La suma de trifloxistrobina y su metabolito ( E , E)-metoxiimino- 2-[1-(3-trifluorometil-fenil)-etilideneamino-oximetil]-fenil-ácido acético ( CGA 321113 ) »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
Pendimetalina ( L )
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas o pomelos ( Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos )
Limones ( Cidro , limón , mano de Buda ( Citrus medica var . sarcodactylis ) )
Limas
Mandarinas ( Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos tangor ( Citrus reticulata × sinensis ) )
Los demás
Frutos de cáscara
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
Ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina , azufaifo / jujube chino / yuyuba ( Ziziphus zizyphus ) )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Zarzamoras
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Tay , baya de Boysen , mora de los pantanos y otros híbridos de Rubus )
Frambuesas ( Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus × Rubus idaeus ) )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtilos gigantes ( Mirtilo )
Arándanos ( Arándano de fruto encarnado / arándano rojo ( V. vitis-idaea ) )
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas espinosas ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujos
Moras ( Madroños )
Acerolas ( Kiwiño ( Actinidia arguta ) )
Bayas de saúco ( Aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Otras frutas
Frutas de piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Kumquats ( Marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia × Fortunella spp . ) )
Carambolas ( Bilimbín )
Palosantos
Yambolanas ( Jambosa , pomerac , pomarrosa , grumichama ( Eugenia uniflora ) )
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichis ( Pulasán , rambután , longán , mangostán , lanzón , salaca )
Frutos de la pasión
Higos chumbos ( fruto de la chumbera )
Caimitos
Caquis de Virginia ( Zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel , mamey )
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar , banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoyas ( Anona , anona blanca , ilama ( Annona diversifolia ) y otras anonáceas de tamaño mediano )
Guayabos ( Pitaya roja / fruta del dragón ( Hylocereus undatus ) )
Piñas
Frutos del árbol del pan ( Jaca )
Duriones de las Indias Orientales
Guanábanas
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca ( Ñame , taro japonés / satoimo , tania )
Boniatos
Ñames ( Judía batata , jicama mexicana )
Arrurruces
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábanos rusticanos ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas ( Crosne del Japón )
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos ( Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus ) )
Salsifíes ( Escorzonera , cardillo , bardana )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Otras cebollas de bulbo , cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas y cebollinos ( Otras cebolletas y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates ( Tomate cereza , alquequenje , baya de goji , cereza de goji ( Lycium barbarum y L. chinense ) , tamarillo )
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas ( Pepino dulce , antroewa / berenjena africana / berenjena blanca ( S. macrocarpon ) )
Okras ( quimbombos )
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines ( Calabacines de verano , zapallito , calabaza del peregrino / lauki ( Lagenaria siceraria ) , chayote , sopropo / melón amargo , calabaza serpiente , calabaza de aristas / teroi )
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
Calabazas ( Calabaza confitera , calabaza redonda ( variedad tardía ) )
Sandías
Maíz dulce ( Maíz enano )
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género Brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino , broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China ( Mostaza india , pak choi , col china / tai goo choi , choi sum , col de Pekín / pe-tsai )
Berzas ( Berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y plantas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluidas las Brassicacea
Hierba de los canónigos ( Valerianela de Italia )
Lechugas ( Lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Escarolas ( Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada , pan de azúcar ( C. endivia var . crispum / C. intybus var . foliosum ) , hojas tiernas de diente de león )
Mastuerzos ( Brotes de judía mung , brotes de alfalfa )
Barbareas
Rúcula y roqueta ( Roqueta silvestre ( Diplotaxis spp . ) )
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp . , incluidos los grelos ( Mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) , hojas de colirrábano )
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( Espinaca de Nueva Zelanda , bledo ( pak-khom , tampara ) , hojas de yautía , bitterblad / bitawiri / Cestrum latifolium )
Verdolaga ( Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia , barrilla ( Salsola soda ) )
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Pámpanas ( Espinaca de Malabar , hojas de banano , Acacia pennata )
Berros de agua ( Espinaca de agua / batatilla de agua / boniato de agua / kangkung ( Ipomoea aquatica ) , trébol de cuatro hojas , dormidera acuática )
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo , otras Apiaceae , culantro / cilantro habanero / culantro coyote / recao ( Eryngium foetidum ) )
Perejil ( Hojas de perejil tuberoso )
Salvia real ( Hisopillo , ajedrea , hojas de borraja )
Romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca ( Melisa , menta , menta piperita , albahaca morada , albahaca común , albahaca velluda , flores comestibles ( flores de Tagetes spp . y otras ) , centella asiática , hojas de betel silvestre , hojas de curry )
Hojas de laurel ( Hierba limón )
Estragón ( Hisopo )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina ) ( Judía verde / judía plana / judía sin hilo , judía pinta , judía común , judía espárrago , habas de guar , habas de soja )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima , caupí )
Guisantes ( con vaina ) ( Tirabeques )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde , garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos ( Tallos de borraja )
Apio
Hinojo
Alcachofas ( Flor de banano )
Puerros
Ruibarbos
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( Seta de prado , seta de ostra , shi-take , micelio de hongo ( partes vegetativas ) )
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula , boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , habas de Lima , habones , caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros , almortas )
Altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre , nabina )
Habas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Semillas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitaceae )
Azafrán
Borraja ( Viborera ( Echium plantagineum ) , abremanos ( Buglossoides arvensis ) )
Camelina
Semillas de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
Almendra de palma
Fruto de palma de aceite
CEREALES
Cebada
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común , tef , mijo africano , mijo perla )
Avena
Arroz ( Arroz silvestre ( Zizania aquatica ) )
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda , triticale )
Los demás ( Alpiste ( Phalaris canariensis ) )
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES Y CACAO
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín ( Flores de saúco ( Sambucus nigra ) )
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Yerba mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( grano fermentado o seco )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de levístico )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutas y bayas
Pimienta de Jamaica
Pimienta de Sichuán ( pimienta japonesa )
Alcaravea
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra , verde y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL / ANIMALES TERRESTRES
Tejidos
Porcino
Músculo
Grasa
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Ovinos
Caprinos
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo , canguro , ciervo )
Leche
Bovinos
Equinos
Huevos de ave
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real , polen , miel en panal )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres ( Caza silvestre )
La parte A del anexo III queda modificada como sigue :
Las columnas relativas al ciproconazol , el ciprodinilo , el fluopiram , la nicotina y el pentiopirad se sustituyen por el texto siguiente :
Ciprodinilo ( L ) ( R )
Ciprodinilo - código 1000000 : suma de ciprodinilo y su metabolito CGA 304075 . Fluopiram ( R )
Fluopiram ( R )
Código 1000000 : suma de fluopriam y fluopiram-benzamida ( M25 ) expresada como fluopiram
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que determinada información sobre ensayos de residuos no estaba disponible .
Al revisar los LMR , la Comisión tendrá en cuenta dicha información si se presenta a más tardar el 19 octubre 2015
Nicotina
( + ) Las pruebas científicas no son concluyentes para demostrar que la nicotina se presenta de forma natural en el cultivo en cuestión ni para aclarar su mecanismo de formación .
Al revisar el LMR , la Comisión tendrá en cuenta la información , si se presenta a más tardar el 19 octubre 2016 , o , de no presentarse en ese plazo , la ausencia de la misma .
( + ) Los siguientes LMR son aplicables a las setas silvestres secas : 2,3 mg / kg al boletus , 1,2 mg/ kg a las setas silvestres secas distintas del boletus .
La revaluación de los datos puede llevar aparejada la modificación de los LMR .
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula , boleto )
Los demás »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 4 ]
Ciproconazol ( L )
Pentiopirad
Se añade la siguiente columna relativa a la 8-hidroxiquinolina :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 6 ]
idroxiquinolina ( suma de 8-hidroxiquinolina y sus sales , expresada como 8-hidroxiquinolina )
En la parte B del anexo III , la columna relativa a la pendimetalina se sustituye por el texto siguiente :
Liposoluble »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 8 ]
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B
Indica el límite inferior de determinación analítica . »
EFSA Journal 2013;11(5):3217 [ 27 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3217.«Reasoned opinion on the modification of the existing MRL for trifloxystrobin in beans with pods » ( Dictamen motivado sobre la modificación del LMR existente para la trifloxistrobina en las judías con vaina ) .
Los LMR se revisarán no más tarde del 30 de noviembre de 2014 .
Se evaluarán los datos de confirmación , incluyendo cualquier prueba científica sobre la aparición natural o la generación de nicotina en las setas .
Decisión del Consejo
de 29 de marzo de 2010
por la que se modifica y prorroga la Decisión 2007/641 / CE relativa a la conclusión de las consultas con la República de las Islas Fiyi , con arreglo al artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y el artículo 37 del Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno entre los representantes de los gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo [ 4 ] ( denominado en lo sucesivo « el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo » ) , y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Se han vulnerado los elementos esenciales recogidos en el artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Se han vulnerado los valores a que se refiere el artículo 3 del Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo .
El 18 de abril de 2007 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y en el artículo 37 del Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo , se iniciaron consultas oficiales con los Estados ACP y con la República de las Islas Fiyi , durante las cuales las autoridades fiyianas ofrecieron compromisos específicos para solventar los problemas expuestos por la Unión Europea y se declararon dispuestas a aplicarlos .
Algunos de estos compromisos se han plasmado en iniciativas concretas .
Sin embargo , no solo están pendientes de aplicación importantes compromisos referentes a elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE y del Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo , sino que recientemente también se han constatado regresiones importantes con respecto a varios compromisos clave , tales como la derogación de la Constitución y un retraso sustancial en la celebración de elecciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/641 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , párrafo segundo , la fecha del « 31 de marzo de 2010 » se sustituye por « 1 de octubre de 2010 » .
El anexo se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 .
DO L 260 de 5.10.2007 , p. 15 .
DO L 262 de 6.10.2009 , p. 43 .
ANEXO
Proyecto de carta
Presidente de la República de las Islas Fiyi
República de las Islas Fiyi
Excmo . Señor :
La Unión Europea concede gran importancia a las disposiciones del artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y del artículo 3 del Reglamento por el que se establece el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo .
La cooperación ACP-CE se basa en el respeto de los derechos humanos , los principios democráticos y el Estado de Derecho , que constituyen los elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE y forman la base de nuestras relaciones .
El 11 de diciembre de 2006 , el Consejo de la Unión Europea condenó el golpe militar perpetrado en Fiyi .
En aplicación del artículo 96 del Acuerdo de Cotonú , y considerando que el golpe militar perpetrado el 5 de diciembre de 2006 constituyó una violación de los elementos esenciales descritos en el artículo 9 de ese Acuerdo , la UE invitó a Fiyi a entablar consultas con el fin de examinar minuciosamente la situación y , en su caso , adoptar las medidas oportunas para remediarla .
La fase oficial de estas consultas se inició en Bruselas el 18 de abril de 2007 .
Por su parte , la UE observó con satisfacción que el Gobierno provisional confirmó varios compromisos clave en relación con los derechos humanos , las libertades fundamentales , y el respeto de los principios democráticos y del Estado de Derecho , como se indica más abajo , y propuso medidas positivas con vistas a su ejecución .
Lamentablemente , desde entonces se ha producido una serie de acontecimientos desafortunados , en especial en abril de 2009 , lo que significa que Fiyi infringe en estos momentos varios de sus compromisos .
Se trata , fundamentalmente , de la derogación de la Constitución , el retraso muy sustancial en la organización de las elecciones parlamentarias , y violaciones de los derechos humanos .
Aunque la aplicación de los compromisos se ha visto sustancialmente retrasada , la mayor parte de los mismos siguen siendo muy pertinentes en la actual situación de Fiyi y , por lo tanto , se adjuntan a la presente carta .
Como Fiyi decidió unilateralmente romper varios compromisos clave , ello se ha traducido en una pérdida de fondos de desarrollo destinados a su país .
Sin embargo , en el espíritu de asociación que constituye la piedra angular del Acuerdo de Cotonú , la UE expresa su buena disposición para entablar nuevas consultas formales tan pronto como exista una perspectiva razonable de una conclusión positiva de las mismas .
Por consiguiente , la UE ha decidido ampliar las medidas apropiadas existentes relativas a Fiyi con el fin de contar con una oportunidad de materialización de nuevas consultas .
Aunque parte de las medidas apropiadas han quedado obsoletas , se ha concluido que en vez de actualizarlas unilateralmente la UE prefiere explorar las posibilidades de nuevas consultas con Fiyi .
Por lo tanto , reviste una importancia particular que el Gobierno provisional se comprometa a un diálogo político nacional en el que participen todas las partes y a un calendario flexible para el futuro plan de trabajo .
Aunque la posición de la UE está guiada , y siempre lo seguirá estando , por los elementos esenciales del Acuerdo de Cotonú revisado , así como por sus principios fundamentales , especialmente los relativos al papel fundamental del diálogo y al respeto de las obligaciones mutuas , la UE subraya que por su parte no existe una posición preconcebida con respecto al resultado de las futuras consultas .
Si las nuevas consultas dan lugar a compromisos sustanciales de Fiyi , la UE se compromete a proceder a una revisión rápida y positiva de estas medidas apropiadas .
Por el contrario , si la situación en Fiyi no mejora , entonces la pérdida de fondos de desarrollo destinados a Fiyi debería confirmarse .
Las próximas decisiones de la UE sobre las medidas complementarias para los países signatarios del Protocolo del Azúcar y el Programa Indicativo Nacional del 10o FED para Fiyi se basarán , especialmente , en la evaluación de los progresos realizados en cuanto al restablecimiento del orden constitucional .
Hasta la celebración de las nuevas consultas , la UE invita a Fiyi a continuar e intensificar el diálogo político reforzado .
Las medidas apropiadas son las siguientes :
pueden continuar la ayuda humanitaria y el apoyo directo a la sociedad civil ,
pueden continuar las actividades de cooperación ya iniciadas , sobre todo las que se enmarcan en el 8o y 9o FED ,
continuación de las actividades de cooperación para ayudar al retorno a la democracia y a mejorar la gobernanza , excepto en circunstancias muy excepcionales ,
puede continuar la ejecución de las medidas de acompañamiento de la reforma del sector azucarero para 2006 .
aceptación por el Gobierno provisional , el 19 de junio de 2007 , del informe de 7 de junio de 2007 de los expertos electorales independientes del Foro de las Islas del Pacífico con arreglo al compromiso no 1 acordado el 18 de abril de 2007 entre el Gobierno provisional y la UE .
En consecuencia , puede continuar la preparación y futura firma del Programa Indicativo Plurianual de medidas de acompañamiento de la reforma del sector azucarero para 2008-2010 ,
la finalización , firma a nivel técnico y ejecución del Documento de Estrategia Nacional y del Programa Indicativo Nacional del 10o FED , con una dotación financiera indicativa , así como la posible asignación de un tramo de incentivación de hasta un 25 % de ese importe , estarán sujetas al respeto de los compromisos contraídos en materia de derechos humanos y Estado de Derecho , especialmente : que el Gobierno provisional respete la Constitución , que se respete plenamente la independencia del poder judicial y que se supriman lo antes posible las medidas de excepción , reintroducidas el 6 de septiembre de 2007 ; que todas las alegaciones de violación de los derechos humanos se investiguen o se traten de acuerdo con los diversos procedimientos y foros con arreglo a la legislación de las Islas Fiyi , y que el Gobierno provisional haga todo lo posible para impedir las declaraciones intimidatorias por parte de los organismos de seguridad ,
ninguna asignación al sector azucarero en 2007 ,
la asignación al sector azucarero para 2009 fue cancelada en mayo de 2009 debido a que el Gobierno provisional decidió retrasar las elecciones generales hasta septiembre de 2014 ,
la asignación para 2010 dependerá de los progresos que se logren en el proceso de democratización ,
la ayuda adicional para la preparación y ejecución de los compromisos clave , particularmente en apoyo de la preparación o celebración de elecciones , podrá ser superior a la descrita en la presente Nota ,
la cooperación regional y la participación de Fiyi en ella no se verá afectada ,
la cooperación con el Banco Europeo de Inversiones y el Centro para el Desarrollo de la Empresa podrá continuar , siempre que se ejecuten a tiempo los compromisos acordados .
El control de los compromisos se realizará de acuerdo con los compromisos contraídos sobre el diálogo constante , la cooperación con las misiones y la elaboración de informes , que se recogen en el anexo .
Por otra parte , la UE espera que Fiyi colabore plenamente con el Foro de las Islas del Pacífico por lo que respecta a la ejecución de las recomendaciones realizadas por el Grupo de Personalidades Eminentes , tal como lo refrendó el Foro de Ministros de Asuntos Exteriores , en su reunión de Vanuatu de 16 de marzo de 2007 .
La Unión Europea seguirá vigilando estrechamente el desarrollo de los acontecimientos en Fiyi .
De conformidad con el artículo 8 del Acuerdo de Cotonú , se entablará un diálogo político reforzado con Fiyi para asegurar el respeto de los derechos humanos , la restauración de la democracia y el respeto del Estado de Derecho hasta que ambas partes concluyan que la naturaleza reforzada del diálogo ha alcanzado su objetivo .
La UE se reserva el derecho de adaptar las medidas oportunas en caso de que el Gobierno provisional frene , incumpla o comprometa la ejecución de los compromisos contraídos .
La UE hace hincapié en que los privilegios de Fiyi en su cooperación con la UE dependen del respeto de los elementos esenciales del Acuerdo de Cotonú y de los valores mencionados en el Reglamento por el que se establece el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo .
Para convencer a la UE de que el Gobierno provisional está plenamente capacitado para realizar un seguimiento de los compromisos contraídos , es esencial que se realicen avances rápidos y sustanciales en los compromisos adoptados .
Reciba el testimonio de mi más alta consideración .
Hecho en Bruselas ,
Por la Comisión
El plazo de aplicación de la Decisión 2007/641 / CE [ 5 ] , prorrogado por la Decisión 2009/735 / CE [ 6 ] , expira el 31 de marzo de 2010 .
Por consiguiente , debe prorrogarse el plazo de aplicación de la Decisión 2007/641 / CE .
El 1 de julio de 2009 el Primer Ministro provisional presentó un plan de trabajo sobre las reformas y la restauración del orden democrático .
La UE expresa su disposición para entablar un diálogo sobre este próximo plan y para estudiar si podría servir como base para nuevas consultas .
Fiyi firmó el convenio de financiación a nivel técnico el 19 de junio de 2007 .
Se toma nota de que el convenio de financiación incluye una cláusula suspensiva ,
la asignación al sector azucarero para 2008 , siempre que se demuestre que se está preparando la celebración de elecciones de acuerdo con los compromisos acordados en cuanto al censo , la redefinición de los distritos y la reforma electoral de acuerdo con la Constitución , así como medidas para garantizar el funcionamiento de la Oficina electoral , incluida la designación de un supervisor de las elecciones antes del 30 de septiembre de 2007 , de conformidad con la Constitución .
La asignación al sector azucarero para 2008 se perdió el 31 de diciembre de 2009 ,
Reglamento ( CE ) no 862/2005 de la Comisión
de 7 de junio de 2005
por el que se establecen derechos antidumping provisionales sobre las importaciones de politetrafluoroetileno granular originario de Rusia y de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 9 de septiembre de 2004 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio ( « anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de politetrafluoroetileno granular ( PTFE ) originario de Rusia y de la República Popular China .
El procedimiento antidumping se inició como consecuencia de una denuncia presentada el 26 de julio de 2004 por el Consejo Europeo de la Industria Química ( « CEFIC » o « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 80 % , de la producción comunitaria total de PTFE .
La denuncia incluía pruebas de dumping en relación con dicho producto y de un importante perjuicio derivado del mismo que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores exportadores de Rusia y de la República Popular China , a los importadores y operadores comerciales y a sus asociaciones , a los proveedores y usuarios notoriamente afectados , así como a los representantes de los países exportadores afectados , a los denunciantes y a todos los productores conocidos de la Comunidad .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Habida cuenta del elevado número de productores exportadores chinos enumerados en la denuncia , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo para la determinación del dumping , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
A fin de que la Comisión pudiera decidir si era necesario proceder a un muestreo y , en caso afirmativo , seleccionara una muestra , se pidió a todos los productores exportadores de la República Popular China que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , según lo especificado en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el PTFE durante el período de investigación ( 1 de julio de 2003 a 30 de junio de 2004 ) .
Tras examinar la información presentada por los productores exportadores y dado el escaso número de respuestas a las preguntas relacionadas con el muestreo , se decidió que ese muestreo respecto de los exportadores de la República Popular China no era necesario .
Para que los productores exportadores de la República Popular China que así lo desearan pudieran presentar una solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió formularios de solicitud a los productores exportadores chinos notoriamente afectados .
Se recibieron solicitudes de trato de economía de mercado , o de trato individual en caso de que la investigación estableciera que no se cumplían las condiciones para la concesión del primero , de tres productores exportadores .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibió respuesta de tres productores exportadores chinos y de dos rusos , así como de tres productores comunitarios y de un importador no vinculado .
La Comisión buscó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación preliminar del dumping , del perjuicio resultante y del interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
productores comunitarios :
Dyneon , Alemania ,
Solvay Solexys , Italia ;
importador no vinculado :
Resyncom , Alemania ;
productores exportadores de la República Popular China :
Shandong Dongyue Polymer Material Co . , Ltd ,
Shanghai 3F New Material Company Co . , Ltd ,
Zheijiang Jusheng Fluorochemicals Co . , Ltd y su empresa vinculada Zheijang Juhua Group Imp .
Co . , Ltd ;
productores exportadores de Rusia :
Kirovo-Chepetsky Khimichesky Kombinat y su empresa vinculada Priborlab Ltd ,
Open Joint Stock Company “ Halogen ” ;
importadores vinculados :
Chemical Goods Ltd , Reino Unido .
Habida cuenta de la necesidad de establecer un valor normal para los productores exportadores de la República Popular China a los que no se pudiera conceder el trato de economía de mercado , se realizó una inspección a fin de establecer el valor normal con arreglo a los datos del país análogo , los Estados Unidos de América ( EE.UU. ) , en los locales de las empresas mencionada a continuación :
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 ( « período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio cubrió desde el 1 de enero de 2001 hasta el final del período de investigación ( « período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Consideraciones generales
Los fluoropolímeros son un grupo de plásticos de buena calidad , entre los que destaca el politetrafluoroetileno ( PTFE ) , que es el más conocido y cuyo uso está más generalizado .
El politetrafluoroetileno granulado es un producto químico ( fluoropolímero ) que reúne numerosas propiedades en términos de resistencia ( como , por ejemplo , un punto de fusión elevado , elevada estabilidad térmica , insolubilidad , inflamabilidad nula , constante dieléctrica baja ) .
Se utiliza como componente en numerosos sectores de la industria , como por ejemplo , los sectores químico , mecánico o eléctrico ( revestimiento interno de cables ) , en los sectores de la automoción y la construcción ( como aislante ) , en la fabricación de utensilios de cocina ( sartenes ) , y en los sectores textil y biomédico ( instrumental quirúrgico ) .
La marca más conocida bajo la que se comercializa este producto es la denominada « Teflón » .
Producto afectado
El producto afectado es el denominado politetrafluoroetileno granular ( PTFE ) , con un contenido no superior al 3 % de una unidad monomérica distinta del tetrafluoroetileno , sin cargas , en forma de polvo o gránulos , con exclusión de materiales micronizados , y su polímero bruto ( producto a la salida del reactor , « reactor bead » ) .
Este último puede encontrarse en forma húmeda o seca .
A pesar de los diversos tipos de producto existentes en función de las diferencias de forma , de tamaño medio de las partículas , de tratamiento térmico y de contenido de co-monómero , todos ellos constituyen un solo producto a efectos del presente procedimiento , ya que tienen las mismas características físicas y , esencialmente , los mismos usos básicos .
El producto afectado se clasifica actualmente en el código CN ex39046100 .
Producto similar
Se constató que el producto afectado y el PTFE producido y vendido en la Comunidad por la industria de la Comunidad , el PTFE producido y vendido en el mercado interior de los dos países exportadores , y el PTFE producido y vendido en el mercado interior del país análogo poseen fundamentalmente las mismas características físicas y técnicas y se destinan a los mismos usos básicos .
Por lo tanto , se consideran provisionalmente « producto similar » a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Los dos importadores alegaron que , en relación con determinadas aplicaciones , el producto importado de Rusia y de China no compite en absoluto con el PTFE producido y vendido en el mercado comunitario .
Este es el caso , fundamentalmente , de los residuos de PTFE o el PTFE no conforme a las especificaciones técnicas , utilizados para producir partículas de PTFE de pequeño tamaño .
Este producto con partículas de pequeñas dimensiones se utiliza , por ejemplo , como aditivo en la fabricación de plásticos o en las tintas de impresión , así como para el revestimiento de metales .
Esta alegación se rechazó , ya que se constató que la industria de la Comunidad produce asimismo residuos de PTFE y PTFE que no se atiene a las especificaciones técnicas , y que estos productos se venden a los mismos clientes .
Metodología general
A continuación , se expone la metodología general utilizada .
Por tanto , en la ulterior presentación de las conclusiones sobre el dumping relativas a los países afectados , sólo se describen aquellos aspectos relacionados específicamente con cada país exportador .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó , en primer lugar , si las ventas de PTFE en el mercado interior por parte de cada uno de los productores exportadores que habían cooperado eran representativas , es decir , si su volumen total representaba , como mínimo , el 5 % del volumen total de las ventas de exportación del productor a la Comunidad .
La Comisión identificó posteriormente aquellos tipos de PTFE vendidos en el mercado interior idénticos o directamente comparables con los vendidos para su exportación a la Comunidad .
Por lo que respecta al análisis en función del tipo de producto , la Comisión consideró idénticos o directamente comparables los tipos de producto vendidos en el mercado interior y exportados con un tamaño medio de partículas , un tratamiento térmico y un contenido de co-monómeros similar .
Se determinó si , en relación con cada tipo vendido por los productores exportadores en sus respectivos mercados interiores que resultó directamente comparable con el tipo de PTFE vendido para su exportación a la Comunidad , las ventas interiores habían sido suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo específico de PTFE se consideraron suficientemente representativas cuando su volumen total durante el período de investigación había representado un porcentaje igual o superior al 5 % del volumen total de ventas del tipo de PTFE comparable exportado a la Comunidad .
Seguidamente , la Comisión examinó si las ventas interiores en cantidades representativas de cada tipo de PTFE podían considerarse efectuadas en el curso de operaciones comerciales normales con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base . Para ello , determinó la proporción de ventas rentables del tipo de PTFE en cuestión a clientes independientes .
Dado que el volumen de ventas de cada tipo de PTFE vendido a un precio neto igual o superior al coste de producción estimado representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , y que el precio medio ponderado de ese tipo era igual o superior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio efectivo en el mercado nacional , calculado como la media ponderada de los precios de todas las ventas interiores de ese tipo de producto en el mercado nacional , durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no .
Precio de exportación
En todos los casos , el precio de exportación se determinó de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , sobre la base de los precios de exportación realmente pagados o pagaderos .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon tomando como base el precio de fábrica .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se hicieron los ajustes apropiados en todos los casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
Margen de dumping
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping de cada productor exportador se determinó a partir de una comparación del valor normal ponderado con la media ponderada de los precios de exportación por tipo de producto .
República Popular China
Trato de economía de mercado
En las investigaciones antidumping referentes a importaciones originarias de la República Popular China , y en el caso de los productores en relación con los cuales se haya comprobado que se cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , el valor normal debe determinarse con arreglo al artículo 2 , apartados 1 a 6 , de dicho Reglamento .
En resumen , y únicamente a título de referencia , los criterios previstos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , cuyo cumplimiento deben demostrar las empresas solicitantes son los siguientes :
las decisiones y los costes de las empresas se adoptan en respuesta a las condiciones del mercado , y sin una injerencia significativa por parte del Estado ;
los libros contables son auditados con la adecuada independencia conforme a las normas internacionales de contabilidad y se utilizan a todos los efectos ;
no hay distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
la legislación relativa a la propiedad y a la quiebra garantiza la seguridad jurídica y la estabilidad necesarias ;
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Tres productores exportadores de la República Popular China solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , y respondieron al formulario de solicitud correspondiente para los productores exportadores .
En relación con dichas empresas , la Comisión recabó y comprobó en sus respectivos locales toda la información que constaba en las solicitudes de trato de economía de mercado y que se consideró necesaria .
La investigación demostró que ninguna de las tres empresas mencionadas cumplía los criterios exigidos y , por consiguiente , se desestimaron sus solicitudes .
En el cuadro que figura a continuación , se ofrece una síntesis del resultado de la comprobación del cumplimiento , por parte de las tres empresas , de los cinco criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Fuente : Respuestas verificadas al cuestionario de los exportadores chinos que cooperaron .
Empresa
Criterios
No se cumple
Se cumple
Se brindó a las empresas afectadas la oportunidad de presentar observaciones respecto a las mencionadas conclusiones .
Ninguna de las empresas se mostró de acuerdo con las mismas y todas reclamaron la concesión del trato de economía de mercado .
Una empresa ponía en tela de juicio que la práctica de la Comisión de evaluar la posibilidad de conceder el trato de economía de mercado basándose en los cinco criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base fuera compatible con las disposiciones del GATT / OMC .
A continuación , se alegaba que la Comisión había basado sus decisiones en indicios y suposiciones , y que el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base no se había aplicado de forma objetiva .
A este respecto , cabe señalar que la actual investigación , incluida la determinación de si un productor exportador opera en condiciones de economía de mercado , se lleva a cabo con arreglo a las disposiciones pertinentes del Reglamento de base , que concuerdan plenamente con las obligaciones fijadas por la OMC .
Tal como reconoce el Tribunal de Primera Instancia , la carga de la prueba corresponde al productor exportador , quien debe demostrar que cumple los criterios previstos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
En caso de no haberse aportado dicha prueba , la solicitud de trato de economía de mercado debe desestimarse .
Esa decisión se adopta tras un análisis objetivo de las pruebas documentadas , tal como se comunicó a las empresas afectadas , y puede ser objeto de recurso judicial .
Por lo que respecta al primer criterio , es decir , que las decisiones empresariales se adopten en respuesta a las señales del mercado , sin ninguna interferencia significativa por parte del Estado , y que los costes reflejen los valores de mercado , se concluyó que no existía prueba alguna de que se estuvieran respetando los Estatutos de una de las empresas .
Por lo tanto , no existía ninguna garantía de que el Estado no estuviera ejerciendo una influencia significativa sobre dicha compañía , por ejemplo , a través del accionista estatal .
La empresa rebatió las conclusiones de la Comisión , alegando que sus Estatutos ofrecían una garantía fiable de que el Estado no podía ejercer una influencia significativa sobre sus decisiones y que , en cualquier caso , el accionista estatal era un administrador fiduciario que actuaba en nombre de una empresa privada .
Sin embargo , son los Estatutos de la empresa los que determinan la organización de la misma y los procedimientos de toma de decisiones .
Dado que la investigación había puesto de manifiesto que los Estatutos no eran respetados y que podían ser modificados fácilmente por la propia empresa , puede concluirse razonablemente que las eventuales disposiciones de esos Estatutos destinadas a garantizar que el Estado no ejerza una influencia significativa sobre las decisiones de la empresa no son fiables y no pueden aportar ninguna garantía al respecto .
Por otro lado , exceptuando el argumento de la « visibilidad » , la empresa no pudo aportar ninguna explicación sobre por qué el verdadero accionista era un fondo fiduciario propiedad del Estado .
Por el contrario , durante la inspección sobre el terreno , se alegó que ello permitiría a la empresa , entre otras cosas , lograr un mayor acceso a la financiación en un futuro .
Así pues , el riesgo de injerencia estatal se juzgó considerable .
La empresa alegó además que , contrariamente a las conclusiones de los servicios de la Comisión , los precios de las materias primas sí que reflejaban los valores de mercado .
Aparte del hecho de que no se aportó ninguna prueba para respaldar esta afirmación , se observó que se habían efectuado adquisiciones de materias primas comparables a precios diferentes , sin que la empresa fuera capaz de dar ninguna explicación convincente sobre el motivo de esas diferencias tan importantes .
Por lo tanto , se concluyó que el productor exportador no había aportado datos suficientes sobre el hecho de que se estuviera operando en condiciones de economía de mercado .
Ninguno de los argumentos aducidos por la empresa afectada tras la comunicación pudo modificar las conclusiones y , la solicitud se desestimó .
Una empresa alegó que la falta de quórum en la junta de accionistas , hecho que permite al accionista estatal ejercer una influencia significativa sobre las decisiones de la empresa , no era relevante , ya que dicha junta no era responsable de las decisiones operativas .
Sin embargo , la influencia del Estado no sólo es relevante cuando está relacionada con la adopción de este tipo de decisiones .
Además , según lo dispuesto en los Estatutos de la empresa , la junta de accionistas tiene atribuciones , entre otras cosas , para adoptar decisiones sobre los planes de funcionamiento y de inversión , examinar y aprobar el presupuesto y las cuentas definitivas , así como el plan para la distribución de beneficios .
Así pues , el Estado puede ejercer una influencia significativa sobre las decisiones de la empresa en cuestiones tan importantes como las mencionadas .
Asimismo , se alegó que el hecho de que durante la mitad del período de investigación las ventas de exportación se hubieran realizado a través de un operador comercial semipúblico no suponía un motivo para concluir que había existido una injerencia del Estado .
A este respecto , cabe señalar que , si bien el operador comercial mencionado participó en actividades de venta del producto afectado ( que incluían la firma de contratos , la recepción de pagos y la facturación a los clientes ) no presentó una solicitud de concesión de trato de economía de mercado .
Por consiguiente , la empresa fue incapaz de demostrar que operaba sin una injerencia significativa por parte del Estado .
Una de las empresas adujo también que el accionista estatal , titular de la mayoría de las acciones de la empresa y , por consiguiente , con capacidad para nombrar a la mayor parte de los miembros del consejo de administración , no podía influir de forma significativa en las decisiones de la empresa .
A este respecto , resulta oportuno recordar que , con arreglo a una práctica constante de la Comisión , en los casos en que el Estado tiene la posibilidad de ejercer una influencia significativa sobre la decisiones de la empresa de forma legal o de facto , se considera que no se cumple el primer criterio previsto en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Por consiguiente , se desestimó la solicitud .
Por lo que respecta al segundo criterio , esto es , que las empresas posean un único juego de libros contables que sean auditados de forma independiente y con arreglo a las normas internacionales de contabilidad , las tres empresas afirmaron que cumplían los requisitos , puesto que sus libros contables eran auditados independientemente .
Sin embargo , se constató que los informes de auditoría contenían importantes discrepancias respecto de las cuentas de las empresas , y que no se habían tenido en cuenta los cambios introducidos en la política contable de dichas empresas , tal y como exigen las normas internacionales de contabilidad .
En un caso , se observó asimismo que los importes recogidos en las anotaciones efectuadas por los auditores a las cuentas no coincidían con la cuentas de la empresa .
Otra de las empresas no remitió una versión en inglés de los estados financieros definitivos , que incluían las notas de los auditores a los mismos , y por tanto , no fue posible realizar el examen pertinente .
Así pues , se concluyó que los libros contables de las tres empresas afectadas no se habían auditado ateniéndose a las normas internacionales de contabilidad , como exige el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , segundo guión , del Reglamento , y las solicitudes se desestimaron .
En relación con el tercer criterio , las tres empresas refirieron que , contrariamente a las conclusiones de la Comisión , no existían distorsiones significativas heredadas del anterior sistema de economía no sujeta a las leyes de mercado .
Una empresa no estaba de acuerdo en que no existiera ninguna prueba que demostrara que las tasas por utilización del suelo reflejaban los valores de mercado , y remitió información pública sobre el precio de los terrenos .
Dicha información se comunicó mucho tiempo después de que venciera el plazo para el envío de una solicitud de trato de economía de mercado convenientemente documentada y no pudo ser comprobada ; por lo tanto , tuvo que rechazarse .
En cuanto a la segunda empresa , se constató que ésta había adquirido las instalaciones para la fabricación del producto afectado a una empresa de propiedad estatal , si bien con un considerable descuento frente al valor estimado por los tasadores independientes .
Tampoco parecía sustentarse la depreciación de su activo fijo .
Se constató que la tercera empresa había obtenido garantías de préstamo bancario de su accionista estatal y que había gestionado una de sus cuentas de liquidación de forma que era imposible hacer corresponder las facturas con los pagos .
Todo ello indica que se han producido distorsiones significativas heredadas de un sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado .
Por consiguiente , se concluyó que las empresas afectadas no cumplían los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , tercer guión , del Reglamento de base , y sus solicitudes se desestimaron .
La empresa que no cumplía el cuarto criterio alegó que , contrariamente a las conclusiones de la Comisión , la ley sobre quiebra garantizaba la estabilidad y la seguridad jurídica .
Sin embargo , se constató que la empresa tenía que hacer frente a graves dificultades financieras , ya que había registrado pérdidas durante varios años consecutivos , y había recibido ayuda de su accionista estatal .
Aunque , como aducía la empresa , las graves dificultades financieras mencionadas no tuvieran que conducir forzosamente a la quiebra , el hecho de que el accionista estatal socorriese a la empresa ( llegando a cancelar sus deudas ) , cuando en condiciones normales de mercado , un accionista no habría procedido de esa forma , lleva a dudar que dicha ley pudiera aplicarse en este caso particular .
Así pues , se concluyó que no existía prueba alguna de que , en la práctica , la ley sobre quiebra se aplicara a la empresa .
A falta de dicha prueba , se consideró que no se cumplía el criterio en cuestión .
Se consultó al Comité consultivo y se informó consiguientemente a las partes directamente afectadas .
Los principales argumentos aducidos por los exportadores se han abordado ya anteriormente .
Se brindó a la industria de la Comunidad la oportunidad de hacer observaciones , y ésta se mostró de acuerdo con las conclusiones alcanzadas sobre la determinación de la concesión de trato de economía de mercado .
Trato individual
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en su caso , para los países a los que se aplique dicho apartado , salvo en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , del mismo Reglamento , para recibir el trato individual .
Además del trato de economía de mercado , los tres productores exportadores solicitaron el trato individual , en caso de que no se les concediera el primero .
Dado que ninguna de las tres empresas pudo demostrar que la injerencia del Estado , fuese ésta efectiva o potencial , no era lo suficientemente importante como para influir también en los volúmenes y los precios de las exportaciones , y en las condiciones de las ventas , se concluyó que no cumplían los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , letra b ) , del Reglamento de base .
Asimismo , en relación con las tres empresas , se concluyó que no se podía excluir el riesgo de elusión de las medidas si se concedía a los exportadores un tipo de derecho individual .
Dicho riesgo se deriva de la ya mencionada injerencia efectiva o potencial del Estado en el funcionamiento de las empresas .
Además , habida cuenta de la naturaleza y de la presentación del PTFE , suele ser muy difícil , en particular para las autoridades de aduanas , identificar al productor del PTFE objeto de importación .
Por tanto , se consideró que existía un riesgo importante de elusión de las medidas mediante la exportación del producto a través de una empresa con un tipo de derecho inferior , agravado por un riesgo significativo de injerencia estatal .
Así pues , no se cumplían las condiciones previstas en el artículo 9 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento de base .
Dado que ninguna de las empresas reúne todos los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , se decide provisionalmente no otorgarles el trato individual .
Determinación del valor normal respecto de los productores exportadores a los que no se ha concedido el trato de economía de mercado
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede el trato de economía de mercado debe determinarse sobre la base del precio o del valor calculado en un tercer país de economía de mercado ( « el país análogo » ) .
En el anuncio de inicio del presente procedimiento , se previó EE.UU. como país tercero de economía de mercado apropiado a efectos de determinación del valor normal para la República Popular China , y se pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
Dos exportadores productores de la República Popular China adujeron que la elección de EE.UU. no era la acertada , y propusieron Rusia en su lugar .
Se alegó que el mercado de PTFE de EE.UU. no era suficientemente competitivo , ya que desde 1988 se vienen imponiendo derechos antidumping sobre las importaciones procedentes de Italia y Japón .
Se alegó asimismo que el mayor productor de EE.UU. está vinculado con uno de los denunciantes de la UE .
Además , se informó de que existen diferencias en términos de desarrollo técnico , calidad y aplicaciones entre el PTFE vendido en el mercado de los EE.UU. y el que los productores chinos exportan a la Comunidad .
Por otro lado , se señaló que existen diferencias en el acceso a las materias primas , ya que los productores de los EE.UU. tienen que importar fluorita , haciendo frente a los contingentes de exportación impuestos por la República Popular China , a quien corresponde el 50 % de la producción mundial de dicho producto .
Por el contrario , los exportadores chinos tienen , en principio , acceso directo a la fluorita producida en su país .
Por último , se alegó que el desarrollo económico de China ( con costes laborales inferiores a los de EE.UU. ) se aproxima más al de Rusia , país que está siendo objeto de la misma investigación .
Resulta oportuno señalar que el PTFE sólo se produce en un número de países reducido .
Se pidió a un productor indio que se había dado a conocer y que apoyaba las alegaciones de dumping respecto de los productores exportadores chinos que colaborase en calidad de productor en un eventual país análogo .
Sin embargo , el citado productor indio no se avino a cooperar .
Por lo que respecta a la sugerencia de elegir a Rusia como país análogo , la información remitida por los productores exportadores de ese país en relación con el valor normal no se consideró fiable por las razones aducidas en los considerandos 70 a 75 , y , por consiguiente , no pudo utilizarse .
Así pues , no pudo aceptarse el empleo de dicha información con vistas a la determinación del valor normal respecto de los productores exportadores chinos a los que no se había concedido trato de economía de mercado .
Por otro lado , un país que también está siendo objeto de investigación no suele considerarse idóneo como país análogo , puesto que su mercado interior puede sufrir distorsiones .
En cuanto a la elección de EE.UU. , tras analizar toda la información disponible , se consideró que era el país más idóneo para desempeñar la función de país análogo .
EE.UU. dispone de un mercado extenso y muy competitivo en relación con el producto afectado , en el que operan tres productores , y , a pesar de los derechos antidumping , cuenta con importaciones significativas ( que representan más del 20 % de su mercado interior ) , procedentes , entre otros países , de la República Popular China y Rusia . Los derechos de aduana sobre las importaciones de PTFE son inferiores en los EE.UU.
( 5,8 % ) que en Rusia ( 10 % ) .
En cuanto a la relación existente entre un productor en el país análogo y otro en la Comunidad , este argumento no supone , en sí mismo , un motivo suficiente para considerar improcedente la elección de EE.UU.
Los datos remitidos por los productores de los EE.UU. han sido comprobados por los servicios de la Comisión , quienes se han mostrado plenamente satisfechos de su exactitud y fiabilidad .
Tampoco ha parecido que el argumento sobre las diferencias existentes en el acceso a las materias primas ( fluorita ) impida la elección de EE.UU.
No se ha aportado prueba alguna en relación con el efecto de los contingentes de exportación chinos en el mercado de los EE.UU. que permitiera cuantificar su eventual repercusión .
Se ha observado , no obstante , que la fluorita es la cuarta materia prima que se utiliza en la producción del PTFE , y que , por consiguiente , representa únicamente un porcentaje mínimo de su coste de fabricación ( estimado , aproximadamente , en menos del 5 % ) .
En tales circunstancias , el efecto de los contingentes de exportación chinos en el mercado estadounidense de PTFE sería mínimo .
Además , el cloroformo es un insumo mucho más importante en la producción de PTFE , y la República Popular China se encuentra en desventaja debido a su dependencia de las importaciones de ese producto y a los elevados derechos antidumping establecidos contra diversos países exportadores .
Así pues , se concluye que cualquier diferencia que pueda existir entre los EE.UU. y la República Popular China por lo que respecta al acceso a las materias primas no es lo suficientemente importante como para considerar improcedente la elección del primero de estos países como país análogo .
Por lo que respecta a las diferencias físicas y técnicas y a los usos finales , los datos disponibles indican que el producto exportado por los productores chinos , si bien posee normalmente una calidad inferior a la del PTFE producido en EE.UU. , debido a su diferente grado de impurezas , se atiene no obstante a la normativa del sector y se utiliza generalmente para las mismas aplicaciones .
No obstante , a fin de tener en cuenta la eventual existencia de diferentes niveles de contaminación entre el producto afectado y el producto similar , y a falta de cualquier otro elemento de juicio , se efectuó un ajuste provisional del 10 % , basándose en las estimaciones facilitadas por los productores estadounidenses .
Por último , y por lo que respecta a los diferentes niveles de desarrollo económico de los EE.UU. y de la República Popular China , no se remitió prueba alguna que permitiera demostrar si el valor normal se veía afectado por dicha diferencia y , de ser así , en qué grado .
Por otro lado , esa diferencia no es , en sí misma , un factor importante a la hora de seleccionar al país análogo .
De hecho , la selección de un mercado moderno y rentable caracterizado por una competencia intensiva podría dar lugar a un valor normal inferior que si el país análogo tuviera un desarrollo económico comparable al de un país con una economía no sujeta a las leyes de mercado .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluyó que EE.UU. constituía el país análogo más idóneo y que , en tales circunstancias , su selección parecía razonable y justificada de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
La Comisión envió a los productores de los EE.UU. un cuestionario más pormenorizado , mediante el cual se solicitaba información sobre los precios de las ventas interiores y los costes de producción del producto similar .
La respuesta del productor se verificó sobre el terreno .
Determinación del valor normal en el país análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores chinos se determinó a partir de la información remitida por dos productores del país análogo , es decir , basándose en los precios pagados o pagaderos en el mercado interior de EE.UU. por tipos de producto comparables ; siempre que pudo comprobarse que se habían realizado en el marco de operaciones comerciales y en cantidades representativas .
Por lo que respecta a la determinación del valor normal , la Comisión aplicó la metodología expuesta en los considerandos 18 a 28 .
Todas las ventas de exportación a la Comunidad por parte de los productores exportadores chinos se realizaron directamente a clientes independientes en la Comunidad y , por tanto , el precio de exportación se determinó en función de los precios realmente pagados o pagaderos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Cuando resultó procedente y siempre que estuviera justificado , se realizaron ajustes con respecto a descuentos y reducciones , comisiones , costes de transporte , seguros , envasado , costes de crédito , costes postventa y gastos bancarios .
Tal como se ha expuesto en el considerando 53 , se efectuó un ajuste del valor normal en virtud de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base , por las diferencias en el grado de impurezas entre el producto vendido por los productores chinos en la Comunidad y el vendido en el mercado interior de EE.UU.
Además , al realizar la comparación , se observó que un tipo de producto exportado por los productores exportadores chinos era sometido a un tratamiento térmico distinto al aplicado al tipo de producto comparable vendido en el país análogo .
Por lo tanto , se efectuó un ajuste con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base .
A falta de información adicional fiable , el ajuste se efectuó basándose en la diferencia de precios provocada por esa característica específica observada en el país análogo .
Por lo que respecta a uno de los tipos de producto exportados por los productores chinos , caracterizado por un tamaño medio de partículas de entre 100 micrómetros y 400 micrómetros , durante el período de investigación , los productores estadounidenses que cooperaron no fabricaron ningún tipo de producto que se correspondiese exactamente con el mismo y , por consiguiente , no pudo realizarse ninguna estimación sobre esa diferencia en el mercado .
Sin embargo , basándose en la información facilitada por un productor estadounidense , se concluyó provisionalmente que el tipo de producto vendido por los exportadores chinos , caracterizado por el tamaño heterogéneo de sus partículas , tenía características muy similares al PTFE de bajo flujo ( de menos de 100 micrómetros ) .
Por tanto , se consideró adecuado basar provisionalmente el valor normal de ese tipo de producto en el valor normal del PTFE de bajo flujo vendido en EE.UU.
Se efectuó un ajuste a fin de tener en cuenta las diferencias alegadas con respecto a la devolución del IVA en China .
En relación con cada productor exportador chino , el valor normal medio ponderado de los tipos exportados a la Comunidad establecido con respecto al país análogo se comparó con la media ponderada del precio de exportación del tipo correspondiente exportado a la Comunidad , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
Tal como se ha expuesto en los considerandos 41 a 43 , ninguna de las tres empresas chinas que cooperaron obtuvo el trato individual .
Por consiguiente , se estableció un margen de dumping único a escala nacional basándose en la media ponderada de los márgenes de dumping calculados en relación con cada uno de los tres productores chinos .
El margen de dumping a escala nacional , expresado como porcentaje del precio cif neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , es del 99,7 % .
Teniendo en cuenta que los tres productores exportadores que se dieron a conocer parecían abarcar el total de las exportaciones chinas del producto afectado a la Comunidad , no existía ningún motivo para pensar que algún productor exportador se hubiese abstenido de cooperar .
Por consiguiente , se concluyó provisionalmente que el margen de dumping a escala nacional debía fijarse al mismo nivel .
Rusia
Enviaron sus respuestas al cuestionario los dos productores exportadores conocidos y las empresas vinculadas a uno de los exportadores ( un operador comercial en Rusia y un importador en la Comunidad ) .
Falta de cooperación
Las respuestas al cuestionario facilitadas por las dos empresas fueron francamente deficientes .
Además , en ambos casos , la comprobación sobre el terreno mostró que dichas empresas habían remitido información incompleta , incorrecta y que inducía a error .
Así por ejemplo , en el caso de una de ellas , la contabilidad presentaba importantes lagunas y no se consideró fiable .
Por tanto , no se pudo comprobar la exhaustividad y la exactitud de la información remitida .
Por otro lado , hubo partes importantes de la respuesta al cuestionario que fue imposible comprobar ( puesto que la empresa no facilitó ninguna información que pudiera cotejarse con sus cuentas ) y , en algunos casos , llegó a negarse a remitir algunos datos necesarios para el cálculo del margen de dumping , o los envió fuera de plazo , de modo que ya no fue posible proceder a su comprobación .
La respuesta de la segunda empresa fue también deficiente , y en la inspección sobre el terreno se comprobó que la información que había envidado en relación con su estructura organizativa , que revestía una importancia fundamental , inducía a error .
Así , por ejemplo , el que , en realidad , la empresa se dividiera en dos entidades a principios del período de investigación ( una de las cuales fabricaba el producto afectado ) no se averiguó hasta la investigación sobre el terreno .
El hecho de que tan compleja estructura empresarial no fuera declarada antes de la visita de inspección obstaculizó en gran medida la investigación , debido a sus profundas implicaciones en términos de contabilidad y de determinación de los costes .
Además , la empresa no remitió datos esenciales que debían constar en la respuesta , como por ejemplo , los estados financieros auditados , alegando que no se encontraban disponibles .
Sin embargo , durante la visita de inspección se comprobó la falsedad de tal afirmación .
Lo que es más , al principio de la investigación , la empresa volvió a remitir extensos pasajes de la respuesta al cuestionario , dificultando su comprobación .
El operador comercial en Rusia vinculado a la empresa mencionada en el considerando anterior no cooperó .
Dicho operador llegó incluso a impedir la comprobación , denegando el acceso a información relacionada con la organización , las ventas del producto afectado y los pagos , de forma que no pudo ser considerado parte cooperante .
Por último , el operador vinculado en el Reino Unido no pudo facilitar ningún dato financiero en relación con el período de investigación .
A la vista de cuanto se ha expuesto , se consideró que los márgenes de dumping de los dos productores exportadores no podían calcularse basándose en sus propios datos .
Por consiguiente , el margen de dumping se calculó provisionalmente en función de los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
A falta de cualquier otra información , el valor normal se calculó provisionalmente basándose en la información incluida en la denuncia .
La media del valor normal se calculó a partir de los precios que figuraban en las listas de precios en el mercado nacional de los dos productores exportadores durante el período de investigación .
Al no disponer de otros elementos más idóneos , se calculó un valor normal único para el producto afectado en su conjunto .
El precio de exportación se calculó provisionalmente basándose en los datos de Eurostat correspondientes al período de investigación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , letra e ) , del Reglamento de base , se realizaron ajustes en el valor normal a fin de tener en cuenta que los precios de catálogo correspondían a condiciones de entrega distintas de las de fábrica , y ajustes al precio de exportación para tener en cuenta las diferencias entre los incoterms « de fábrica » o « cif » por lo que respecta a las condiciones de entrega y a otros gastos en los que se hubiera incurrido .
Todos los ajustes se efectuaron utilizando la información facilitada en la denuncia .
El margen de dumping provisional se determinó comparando el valor normal medio ponderado con la media ponderada de los precios de exportación , establecida tal como se ha indicado anteriormente .
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación puso de manifiesto la existencia de dumping .
El margen de dumping provisional , expresado como porcentaje del precio cif neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , es del 36,6 % .
Dado que las dos empresas mencionadas abarcaban la totalidad de las ventas de exportación de Rusia a la Comunidad , y que no había ningún motivo para pensar que existiera otro productor exportador que se hubiese abstenido de cooperar , el derecho residual se fijó al mismo nivel .
PERJUICIO
Producción comunitaria
Dentro de la Comunidad , el producto afectado es fabricado en Alemania , Italia , los Países Bajos , el Reino Unido y Polonia por :
tres productores en cuyo nombre se presentó la denuncia y que representan más del 80 % de la producción comunitaria , y
otros dos productores comunitarios que no tomaron parte en la denuncia .
Únicamente uno de ellos remitió información general a la Comisión .
Ninguno de esos dos productores se opuso al presente procedimiento .
La Comisión estimó que todas las empresas mencionadas podían considerarse productores comunitarios en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
La producción de todas esas empresas constituye la producción comunitaria , y se calcula sumando al volumen de producción comunicado por los tres productores que apoyaron la denuncia , la producción estimada de los dos productores que no la respaldaron , tal como figura en la denuncia .
Industria de la Comunidad
La producción acumulada de los tres productores comunitarios que cooperaron con la Comisión representa el 81 % de la producción total de PTFE en la Comunidad .
Se considera , por lo tanto , que dichos productores constituyen la « industria de la Comunidad » a efectos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Consumo comunitario
El consumo comunitario se calculó sumando los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario con las estimaciones de ventas de los demás productores comunitarios y con las importaciones procedentes de Rusia , la República Popular China y otros terceros países , correspondientes al código NC ex39046100 .
Cabe precisar que las importaciones procedentes de Rusia correspondientes al código NC 39046100 cubren , además del producto afectado , otros productos .
Así pues , el volumen total de importaciones de PTFE procedentes de Rusia se calculó basándose en la metodología utilizada en la denuncia .
