el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Al concluir el período de suspensión , la Comisión podrá decidir dar por terminada la suspensión provisional o prorrogar la medida suspensiva de conformidad con el apartado 1 . » .
En el artículo 12 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2015 .
Las preferencias establecidas en el presente Reglamento dejarán de aplicarse , en todo o en parte , en caso de que las mismas no estén permitidas por una exención concedida por la OMC .
Dicho cese será aplicable a partir del día en que la exención deje de estar en vigor .
La Comisión publicará un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea , con suficiente antelación con respecto a dicha fecha , para informar de ello a los operadores y a las autoridades competentes .
Dicho anuncio especificará qué preferencias previstas por el presente Reglamento no están ya en vigor y la fecha a partir de la cual dejan de aplicarse . » .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las mercancías que el 1 de enero de 2011 estén en tránsito o estén en la Unión almacenadas temporalmente en depósitos de aduanas o en zonas francas , y para las cuales antes de dicha fecha haya sido debidamente expedida una prueba de origen de Bosnia y Herzegovina o Serbia de conformidad con la parte I , título IV , capítulo 2 , sección 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código aduanero comunitario [ 13 ] , seguirán beneficiándose del Reglamento ( CE ) no 1215/2009 durante un período de cuatro meses desde la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 3 El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de diciembre de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de octubre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 24 de noviembre de 2011 .
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 .
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 1 .
DO L 169 de 30.6.2008 , p. 10 .
Versión corregida en DO L 233 de 30.8.2008 , p. 5 .
DO L 233 de 30.8.2008 , p. 6 .
DO L 28 de 30.1.2010 , p. 1 .
DO L 28 de 30.1.2010 , p. 2 .
Según la definición que figura en la Resolución 1244(1999 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 84 de 31.3.2009 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 . » .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
CONTINGENTES ARANCELARIOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 3 , APARTADO 1
No obstante las normas para la interpretación de la nomenclatura combinada , se considerará que el texto de la designación de los productos tiene un valor meramente indicativo , determinándose el régimen preferencial , en el marco del presente anexo , por el alcance de los códigos NC .
Cuando el código NC va precedido de la partícula “ ex ” , el régimen preferencial se determinará por la aplicación conjunta del código NC y de la designación correspondiente .
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Volumen del contingente por año [ 1 ]
Beneficiarios
Tipo de los derechos
Truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster ): vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secas , saladas o en salmuera , ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y pellets de pescado , aptos para la alimentación humana
15 toneladas
territorio aduanero de Kosovo
Carpas : vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secas , saladas o en salmuera , ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y pellets de pescado , aptos para la alimentación humana
20 toneladas
Doradas de mar ( Dentex dentex y Pagellus spp . ): vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secas , saladas o en salmuera , ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y pellets de pescado , aptos para la alimentación humana
45 toneladas
Róbalos o lubinas ( Dicentrarchus labrax ): vivos ; frescos o refrigerados ; congelados ; secos ; salados o en salmuera , ahumados ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y pellets de pescado , aptos para la alimentación humana
30 toneladas
Vino de uvas frescas , de grado alcohólico adquirido que no exceda del 15 % , con excepción del vino espumoso
Albania [ 3 ] , Bosnia y Herzegovina [ 4 ] , Croacia [ 5 ] , la Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 6 ] , Montenegro [ 7 ] , Serbia [ 8 ] o territorio aduanero de Kosovo
Exención
Un volumen total para cada contingente arancelario al que correspondan las importaciones procedentes de los beneficiarios .
El volumen de este contingente arancelario total se reducirá si para ciertos vinos originarios de Croacia se aumenta el volumen del contingente en el caso del contingente arancelario individual aplicable en el número de orden 09.1588 .
La inclusión del vino originario de Albania en este contingente arancelario total queda supeditada al agotamiento previo de ambos contingentes arancelarios individuales contemplados en el Protocolo adicional sobre el vino celebrado con Albania .
Estos contingentes arancelarios individuales se especifican con los números de orden 09.1512 y 09.1513 .
La inclusión del vino originario de Bosnia y Herzegovina en este contingente arancelario total queda supeditada al agotamiento previo de ambos contingentes arancelarios individuales contemplados en el Protocolo adicional sobre el vino celebrado con Bosnia y Herzegovina .
Estos contingentes arancelarios individuales se especifican con los números de orden 09.1528 y 09.1529 .
La inclusión del vino originario de Croacia en este contingente arancelario total queda supeditada al agotamiento previo de ambos contingentes arancelarios individuales contemplados en el Protocolo adicional sobre el vino celebrado con Croacia .
Estos contingentes arancelarios individuales se especifican con los números de orden 09.1588 y 09.1589 .
La inclusión del vino originario de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en este contingente arancelario total queda supeditada al agotamiento previo de ambos contingentes arancelarios individuales contemplados en el Protocolo adicional sobre el vino celebrado con la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Estos contingentes arancelarios individuales se especifican con los números de orden 09.1558 y 09.1559 .
La inclusión del vino originario de Montenegro en este contingente arancelario total queda supeditada al agotamiento previo de los contingentes arancelarios individuales contemplados en el Protocolo adicional sobre el vino celebrado con Montenegro .
Este contingente arancelario individual se especifica con el número de orden 09.1514 .
La inclusión del vino originario de Serbia en este contingente arancelario total queda supeditada al agotamiento previo de ambos contingentes arancelarios individuales contemplados en el Protocolo adicional sobre el vino celebrado con Serbia .
Estos contingentes arancelarios individuales se especifican con los números de orden 09.1526 y 09.1527 . » .
El Reglamento ( CE ) no 1215/2009 sigue siendo el principal instrumento para la regulación de las relaciones comerciales con Kosovo [ 8 ] .
La continuación del acceso de Kosovo al mercado de la Unión resulta crucial para la recuperación económica de Kosovo y de la región en su conjunto .
Reglamento ( UE ) no 447/2010 de la Comisión
de 21 de mayo de 2010
por el que se abre la venta de leche desnatada en polvo mediante licitación
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras f ) y j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la situación actual del mercado de la leche desnatada en polvo en términos de demanda y precios y del volumen de las existencias de la intervención , procede abrir la venta de leche desnatada en polvo de intervención mediante licitación de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 2 ] .
En aras de una gestión más eficaz de las ventas de intervención , procede fijar la fecha antes de la cual la leche desnatada en polvo de intervención debe haber sido almacenada a fin de estar disponible para la venta .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 40 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , es necesario establecer los plazos de presentación de ofertas .
En aplicación del artículo 45 del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , deben fijarse los plazos dentro de los que los organismos de intervención han de notificar todas las ofertas admisibles a la Comisión .
Dada la creciente volatilidad de los precios de mercado , resulta conveniente aumentar el importe de la garantía de licitación , no obstante lo dispuesto en el artículo 44 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
Quedan abiertas las ventas mediante licitación de leche desnatada en polvo almacenada antes del 1 de mayo de 2009 , de acuerdo con las condiciones establecidas en el título III del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
El precio propuesto será el de 100 kg de productos .
Artículo 2
Fechas de presentación
El plazo de presentación de ofertas en respuesta a cada una de las licitaciones específicas vencerá a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del primer y tercer martes de cada mes .
No obstante , en agosto vencerá a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del cuarto martes y en diciembre , a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del segundo martes .
Si el martes coincide con un día festivo , el plazo vencerá a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del día hábil anterior .
El plazo de presentación de ofertas para la primera licitación específica vencerá el 1 de junio de 2010 a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas se presentarán a los organismos de intervención [ 3 ] .
Artículo 3
Notificación a la Comisión
Las notificaciones previstas en el artículo 45 del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 se efectuarán hasta las 16.00 horas ( hora de Bruselas ) de la fecha límite de presentación de ofertas a que se hace referencia en el artículo 2 del presente Reglamento .
Artículo 4
Excepción
No obstante lo dispuesto en el artículo 44 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , la garantía de licitación para la leche desnatada en polvo será de 200 EUR / tonelada .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Las direcciones de los organismos de intervención se recogen en el sitio web CIRCA de la Comisión Europea ( http://circa.europa.eu/Public/irc/agri/lait/library?l=/&vm=detailed&sb=Title ) .
Corrección de errores de la Decisión 2009/242 / CE del Consejo , de 16 de marzo de 2009 , por la que se nombra a un miembro italiano del Comité de las Regiones
( Diario Oficial de la Unión Europea L 72 de 18 de marzo de 2009 )
En la página 5 , en la firma :
donde dice :
Chatel » ,
debe decir :
Vondra » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1145/2013 de la Comisión
de 13 de noviembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1665/2005 de la Comisión
de 12 de octubre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 314/2002 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de cuotas en el sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 314/2002 de la Comisión [ 2 ] se establece el método para calcular la cantidad de azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina comercializadas para el consumo en la Comunidad , contemplada en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
En aras de la transparencia y la claridad , conviene precisar algunos puntos del cálculo y , sobre todo , tener en cuenta las existencias excedentarias fijadas en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 832/2005 de la Comisión , de 31 de mayo de 2005 , relativo a la determinación de las cantidades excedentes de azúcar , isoglucosa y fructosa para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 3 ] .
También conviene tener en cuenta las existencias de intervención para evaluar las existencias de comienzo y final de campaña y las cantidades de azúcar disponibles en el mercado comunitario .
Por consiguiente , resulta necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 314/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 314/2002 queda modificado como sigue :
El apartado 4 se modifica como sigue :
el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Las cantidades indicadas en las letras c ) y d ) del párrafo primero y en las letras a ) y b ) del párrafo segundo se extraerán de las bases de datos de Eurostat o de fuentes de información alternativas y , a falta de datos completos de una campaña dada , se referirán a los doce últimos meses disponibles .
No se contabilizarán las cantidades sujetas al régimen de perfeccionamiento activo o de perfeccionamiento pasivo . » ;
se añade el párrafo siguiente :
« Las cantidades indicadas en la letra a ) del párrafo primero y en la letra c ) del párrafo segundo incluyen las cantidades excedentarias fijadas en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 832/2005 de la Comisión y las existencias de intervención constituidas en aplicación del artículo 7 del Reglamento ( CE ) n o 1260/2001 . 2 ) El apartado 5 se modifica como sigue :
en el párrafo primero , se añaden las letras d ) y e ) siguientes :
las cantidades de productos de base expresados en azúcar blanco para las cuales se hayan expedido títulos de restitución a la producción en virtud del artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 durante dicha campaña ;
la ayuda alimentaria . » ;
se suprime el párrafo segundo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 50 de 21.2.2002 , p. 40 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 38/2004 ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 13 ) .
DO L 138 de 1.6.2005 , p. 3 .
DO L 138 de 1.6.2005 , p. 3 . » .
Aviso a los lectores
La Decisión del Comité Mixto del EEE no 81/2005 ha sido retirada antes de ser adoptada ; es , por lo tanto , nula y no avenida .
Directiva 2004/103 / CE de la Comisión
de 7 de octubre de 2004
relativa a los controles de identidad y fitosanitarios de vegetales , productos vegetales u otros objetos enumerados en la parte B del anexo V de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , que pueden llevarse a cabo en un lugar distinto del punto de entrada en la Comunidad o en un lugar cercano y por la que se determinan las condiciones relacionadas con dichos controles
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , las letras d ) y e ) del apartado 2 y los párrafos cuarto y quinto del apartado 4 de su artículo 13 quater ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE , los vegetales , productos vegetales u otros objetos enumerados en la parte B de su anexo V , originarios de terceros países , deben estar sujetos , en principio , a controles de identidad y fitosanitarios en el punto de entrada en la Comunidad o en un lugar cercano a este último .
En caso de tránsito de mercancías no comunitarias , los controles de identidad y fitosanitarios mencionados pueden efectuarse asimismo en los locales del organismo oficial de destino o en cualquier otro lugar cercano ; en algunos otros casos , esos controles pueden llevarse a cabo en el lugar de destino , como , por ejemplo , un lugar de producción , siempre que se cumplan las garantías específicas y lo establecido en la documentación con respecto al transporte de vegetales , productos vegetales u otros objetos .
Resulta necesario especificar los casos en que es posible proceder a la realización de controles de identidad y fitosanitarios en el lugar de destino .
A fin de evitar el riesgo de propagación de organismos nocivos durante el transporte , resulta oportuno establecer disposiciones o garantías y documentación específicas en relación con dicho transporte .
Resulta conveniente fijar condiciones mínimas para la realización de controles de identidad y fitosanitarios por lo que respecta a los requisitos técnicos que deben cumplir los organismos oficiales responsables encargados de la inspección en los lugares de destino , y por lo que respecta a las instalaciones , los instrumentos y el equipo que utilizan dichos organismos para llevar a cabo los controles mencionados .
Es preciso establecer disposiciones de aplicación en materia de cooperación entre los organismos oficiales responsables y las aduanas , en particular , en relación con los documentos normalizados que vayan a utilizarse en el marco de dicha cooperación , con los medios de envío de dichos documentos y con los procedimientos de intercambio de información .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva se aplicará a los vegetales , productos vegetales u otros objetos originarios de terceros países enumerados en la parte B del anexo V de la Directiva 2000/29 / CE ( denominados , en lo sucesivo , « los productos considerados » ) .
En los casos y circunstancias contemplados en la presente Directiva , los Estados miembros podrán establecer la posibilidad de efectuar en otro lugar los controles mencionados en los incisos ii ) y iii ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 13 bis de la Directiva 2000/29 / CE .
En el caso de tránsito de mercancías no comunitarias a que se refiere la letra c ) del apartado 2 del artículo 13 quater de la Directiva 2000/29 / CE , la inspección podrá realizarse en los locales del organismo oficial de destino o en cualquier otro lugar cercano , siempre que se cumplan las condiciones previstas en el apartado 2 .
En los casos contemplados en la letra d ) del apartado 2 del artículo 13 quater de la Directiva 2000/29 / CE , la inspección podrá llevarse a cabo en el lugar de destino , como por ejemplo un lugar de producción , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el apartado 2 .
Las condiciones a que se refiere el apartado 1 serán las siguientes :
siempre que cualquier importador u otra persona responsable de los lugares o los locales donde vayan a realizarse los controles ( denominado , en lo sucesivo , « el solicitante » ) de un envío de los productos considerados disponga de una autorización , obtenida a través del procedimiento de autorización definido en el apartado 2 del artículo 2 , para realizar controles en « un lugar de inspección autorizado » , a saber :
en el caso de tránsito de mercancías no comunitarias contemplado en la letra c ) del apartado 2 del artículo 13 quater de la Directiva 2000/29 / CE ,
en los locales del organismo oficial de destino , o
en un lugar cercano a dichos locales designado o autorizado por las autoridades aduaneras y por el organismo oficial responsable , o
en los casos contemplados en la letra d ) del apartado 2 del artículo 13 quater de la Directiva 2000/29 / CE ,
siempre que se aporten garantías y documentación específicas en relación con el transporte de un envío de los productos considerados ( denominado , en lo sucesivo , « el envío » ) al lugar de inspección autorizado , y , en su caso , se cumplan las condiciones mínimas relativas al almacenamiento de tales productos en dichos lugares de inspección .
Las garantías y documentación específicas , y las condiciones mínimas a que se refiere la letra c ) del apartado 2 serán las siguientes :
el envío irá acompañado de un « documento fitosanitario de transporte » , sin perjuicio de los certificados previstos en el apartado 1 del artículo 13 de la Directiva 2000/29 / CE , que incluirá la información necesaria de conformidad con el modelo establecido en el anexo de la presente Directiva ; el documento se rellenará a máquina o a mano en letras mayúsculas bien legibles , o por medios electrónicos , de acuerdo con los organismos oficiales correspondientes del punto de entrada y de destino y estará redactado como mínimo en una de las lenguas oficiales de la Comunidad ;
el importador del envío cumplimentará y firmará los epígrafes correspondientes del documento mencionado en la letra c ) del apartado 3 , bajo la supervisión del organismo oficial correspondiente del punto de entrada ;
por lo que respecta a los casos mencionados en el segundo guión de la letra b ) del apartado 2 , el almacenamiento del envío en el lugar de inspección autorizado se llevará a cabo de modo que se separe de las mercancías comunitarias y de los envíos supuesta o efectivamente infestados por organismos nocivos .
Artículo 2
Los Estados miembros garantizarán que se establezca un procedimiento de autorización , con arreglo a lo dispuesto en los apartados 2 , 3 y 4 , para evaluar y , en su caso , aprobar , desde el punto de vista fitosanitario , la adecuación de los lugares propuestos como lugares de inspección autorizados para llevar a cabo los controles .
El procedimiento mencionado en el apartado 1 indicará que , si los controles deben realizarse en lugares autorizados de inspección , todo solicitante deberá presentar una solicitud a los organismos oficiales encargados de realizar dichos controles pidiendo que estos se lleven a cabo en los lugares mencionados en la solicitud .
La solicitud incluirá un expediente técnico con la información necesaria para evaluar la idoneidad de los lugares propuestos para ser lugares de inspección autorizados y , en particular :
información relacionada con los productos considerados destinados a la importación y los lugares en los que vayan a almacenarse o retenerse los productos considerados a la espera del resultado final de los controles y , en particular , con el modo en que se va a garantizar la separación a que se refiere la letra e ) del apartado 3 del artículo 1 , y
en su caso , cuando los productos considerados estén destinados a una persona a la que se haya concedido la categoría de « destinatario autorizado » y cumplan las condiciones establecidas en el artículo 406 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] o cuando los lugares en cuestión estén sujetos a una autorización de conformidad con el artículo 497 de dicho Reglamento , los oportunos justificantes .
Los Estados miembros velarán por que se registre la solicitud mencionada en el apartado 2 y que los organismos oficiales responsables :
examinen la información facilitada en la solicitud ;
evalúen la adecuación de los lugares propuestos de inspección para llevar a cabo los controles ; dichos lugares deberán cumplir al menos los requisitos mínimos establecidos en las letras b ) y c ) del apartado 3 del anexo de la Directiva 98/22 / CE de la Comisión [ 3 ] o cualesquiera otros requisitos que los Estados miembros puedan imponer de manera no discriminatoria y que estén justificados para realizar inspecciones eficaces ;
respondan al solicitante :
indicando que la solicitud es aceptable y que los lugares se consideran lugares de inspección autorizados , o
indicando que la solicitud no es aceptable y los motivos de su rechazo .
Los Estados miembros mantendrán y pondrán a disposición de la Comisión y los Estados miembros , previa solicitud , una lista actualizada de los lugares de inspección autorizados .
Los Estados miembros velarán por que los organismos oficiales responsables adopten las medidas necesarias en caso de que se compruebe la existencia de elementos que puedan incidir negativamente en el correcto desarrollo de los controles en los lugares de inspección autorizados situados en su territorio .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión y a los Estados miembros afectados todos los casos graves de incumplimiento de las condiciones que se apliquen a un lugar de inspección autorizado .
Artículo 3
Los Estados miembros velarán por que el importador de envíos para los que se haya decidido que pueden ser sometidos a control en un lugar de inspección autorizado cumpla las siguientes exigencias , sin perjuicio de las establecidas en la Directiva 92/90 / CEE de la Comisión [ 4]:a ) el importador notificará la introducción de los productos considerados con la suficiente antelación al organismo oficial correspondiente de destino ; esta notificación incluirá en particular :
el nombre , la dirección y la ubicación del lugar de inspección autorizado ,
la fecha y la hora previstas para la llegada de los productos considerados al lugar de inspección autorizado ,
si se dispone de él , el número de serie individual del documento fitosanitario de transporte a que se refiere la letra c ) del apartado 3 del artículo 1 ,
si se conocen , la fecha y el lugar de cumplimentación del documento fitosanitario de transporte a que se refiere la letra c ) del apartado 3 del artículo 1 ,
el nombre , la dirección y el número de registro oficial del importador ,
el número de referencia del certificado fitosanitario y / o el certificado fitosanitario para la reexportación , o cualquier otro documento fitosanitario requerido ;
el importador notificará al organismo oficial correspondiente de destino cualquier cambio que se produzca en relación con los datos suministrados de conformidad con la letra a ) .
Artículo 4
Los Estados miembros velarán por que los controles de los productos considerados , realizados en el lugar de inspección autorizado , cumplan al menos las condiciones mínimas establecidas en los apartados 1 y 2 y en la letra a ) del apartado 3 del anexo de la Directiva 98/22 / CE o cualesquiera otros requisitos que los Estados miembros puedan imponer de manera no discriminatoria y que estén justificados para realizar inspecciones eficaces .
Artículo 5
Los Estados miembros podrán imponer los requisitos adicionales considerados necesarios para designar un lugar propuesto como lugar de inspección autorizado .
Artículo 6
Los Estados miembros garantizarán la cooperación , cuando proceda , entre :
el organismo oficial del punto de entrada y la aduana de destino ,
mediante el intercambio de la información pertinente sobre los vegetales , los productos vegetales u otros objetos destinados a la importación , su embalaje y los medios utilizados para su transporte , por carta o mediante correo electrónico , utilizando el documento fitosanitario de transporte a que se refiere la letra c ) del apartado 3 del artículo 1 .
Si el punto de entrada en la Comunidad de los productos considerados y el lugar de inspección autorizado se encuentran en Estados miembros distintos , podrá expedirse el envío y efectuarse los controles en un lugar de inspección autorizado acordado entre los organismos oficiales responsables de los Estados miembros afectados .
En el documento fitosanitario de transporte se indicará el acuerdo alcanzado por dichos organismos .
Después de que los productos hayan sido inspeccionados en el lugar de inspección autorizado , el organismo oficial de destino certificará , poniendo el sello del servicio y la fecha en el documento fitosanitario de transporte , que se han realizado los controles de identidad y fitosanitarios mencionados en los incisos ii ) y iii ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 13 bis de la Directiva 2000/29 / CE .
El resultado final de estos controles se indicará en la casilla « Decisión » .
Esta disposición se aplicará , mutatis mutandis , cuando se haya procedido asimismo a los controles documentales a que se refiere la letra a ) del apartado 2 del artículo 13 quater de la Directiva 2000/29 / CE .
Si el resultado de los controles mencionados en el apartado 3 es « Aprobado » , el envío y el documento fitosanitario de transporte adjunto se presentarán a las autoridades aduaneras responsables de la zona del « lugar autorizado de inspección » , permitiendo aplicar al envío el procedimiento aduanero pertinente mencionado en el apartado 1 del artículo 13 de la Directiva 2000/29 / CE .
Ya no será necesario que el documento fitosanitario de transporte acompañe al envío , pero el organismo oficial del punto de destino conservará dicho documento o una copia del mismo durante un año como mínimo .
Si el resultado de los controles mencionados en el apartado 3 da lugar a la obligación de transportar los productos considerados en la Comunidad hacia un destino situado fuera de ella , dichos productos permanecerán bajo supervisión aduanera hasta su reexportación .
Artículo 7
La presente Directiva se revisará como muy tarde el 1 de enero de 2007 .
Artículo 8
Los Estados miembros adoptarán y publicarán el 31 de diciembre de 2004 , a más tardar , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre dichas disposiciones y la presente Directiva .
Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2005 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones fundamentales de Derecho interno que adopten dentro del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Artículo 9
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 10
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 126 de 28.4.1998 , p. 26 .
DO L 344 de 26.11.1992 , p. 38 .
ANEXO
Documento fitosanitario de transporte mencionado en la letra c ) del apartado 3 del artículo 1 de la Directiva 2004/103 / CE de la Comisión2 .
DOCUMENTO FITOSANITARIO DE TRANSPORTE No CE/ … / … ( 1)3 .
Identificación del envío ( 2 ) El presente envío contiene productos sensibles desde el punto de vista fitosanitario Vegetales , productos vegetales u otros objetos ( código Taric ): Número / s de referencia de los documentos fitosanitarios exigidos : País de expedición : Fecha de expedición : Marca(s ) distintivas , números , número de bultos , cantidad ( pesos / unidades ): Número / s de referencia de la documentación aduanera exigida:4 .
Número de registro oficial del importador : El importador abajo firmante solicita al organismo oficial responsable que realice los controles oficiales de identidad y fitosanitarios de los vegetales , productos vegetales u otros objetos mencionados anteriormente en el lugar de inspección autorizado indicado más abajo y se compromete a respetar las normas y los procedimientos establecidos por el organismo oficial responsable .
Fecha , nombre y firma del importador:5.1 .
Punto de entrada:5.2 .
Visto bueno del organismo oficial del punto de entrada ( fecha , nombre , sello del servicio y firma):6 .
Lugar / es de inspección autorizado(s ) ( 3)A-B- ( sustituye a A)Los vegetales , productos vegetales u otros objetos se transportan al lugar o lugares de inspección arriba mencionados de conformidad con el acuerdo concluido entre ( 4):El envío no puede transportarse a lugares distintos de los indicados anteriormente a no ser que se haya autorizado oficialmente7 .
Control documental8 .
Control de identidad9 .
Control fitosanitarioLugar / fecha : Lugar / fecha : Lugar / fecha : Nombre : Nombre : Nombre : Sello del servicio / firmaSello del servicio / firmaSello del servicio / firma10 .
Decisión : AprobadoLugar / fecha : Nombre : Sello del servicio / firmaIndíquese , en su caso , el número de pasaporte fitosanitario comunitario ( serie , semana o lote):Medidas oficiales . Entrada denegadaDestrucciónTransporte fuera de la ComunidadPeriodo de cuarentenaRetirada de los productos infectados / infestadosTratamiento adecuadoObservaciones:(1 ) Indíquese el código / número de país.(2 ) Rellene la casilla o haga referencia a la información sobre el Certificado fitosanitario que debe adjuntarse.(3 ) Haga referencia a « C » [ letra c ) del apartado 2 del artículo 13 quater de la Directiva 2000/29 / CE ] y « D » [ letra d ) del apartado 2 del artículo 13 quater de la Directiva 2000/29 / CE].(4 ) En su caso , apórtense detalles sobre el acuerdo entre los servicios oficiales de los Estados miembros , si se trata de un acuerdo en un caso concreto o un acuerdo a más largo plazo .
el embalaje del envío o el medio utilizado para su transporte irán cerrados o sellados , de modo que los productos en cuestión no puedan causar infestación ni infección durante su transporte al lugar de inspección autorizado , y no modificarán la identidad de los mismos ; en casos debidamente justificados , los organismos oficiales correspondientes de los Estados miembros podrán permitir envíos no cerrados o sellados , siempre que los productos en cuestión no puedan causar infestación ni infección durante su transporte al lugar de inspección autorizado ;
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/70 / CE de la Comisión ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
siempre que los organismos oficiales del punto de entrada y de destino decidan , en su caso mediante acuerdo entre los organismos oficiales responsables de los Estados miembros , que los controles de identidad y fitosanitarios ( denominados , en lo sucesivo , « los controles » ) podrían llevarse a cabo con mayor rigor en un lugar distinto del punto de entrada en la Comunidad o en un lugar cercano , y
en un lugar de destino autorizado por el organismo oficial y las autoridades aduaneras responsables de la zona en la que está ubicado el lugar de destino , y
el envío se expedirá al lugar de inspección autorizado ; no se permitirá ningún cambio del lugar de inspección , salvo previa autorización por parte de los organismos oficiales correspondientes del punto de entrada y del destino solicitado , y de las autoridades aduaneras responsables de la zona en la que esté ubicado el lugar de inspección solicitado ;
el organismo oficial del punto de entrada y el organismo oficial de destino , y
el organismo oficial del punto de entrada y la aduana del punto de entrada , y
el organismo oficial de destino y la aduana de destino , y
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 19 de diciembre de 2012
por la que se cierra el procedimiento de investigación formal sobre la posible ayuda a AS Oslo Sporveier y AS Sporveisbussene ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ( EN LO SUCESIVO DENOMINADO « EL ÓRGANO » )
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , sus artículos 49 y 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( el « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » ) y , en particular , su artículo 24 ,
VISTO el Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo 3 » ) y , en particular , el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I y el artículo 7 , apartado 2 , de la parte II ,
DESPUÉS de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las citadas disposiciones [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
PROCEDIMIENTO
Procedimiento administrativo que condujo a la Decisión del Órgano de Vigilancia no 254/10 / COL
Mediante carta de 11 de agosto de 2006 , el Órgano de Vigilancia recibió una denuncia ( « la denuncia » ) de Konkurrenten.no AS ( « el denunciante » ) en la que se alegaba que las autoridades noruegas habían concedido ayuda estatal a AS Oslo Sporveier y AS Sporveisbussene .
La carta fue registrada por el Órgano de Vigilancia el 16 de agosto de 2006 ( Ref . no 384017 ) .
Por carta de 17 de agosto de 2006 al denunciante , el Órgano acusó recibo de la denuncia ( Ref . no 384134 ) .
Por carta de 7 de septiembre de 2006 , el Órgano reenvió la denuncia a las autoridades noruegas y las invitó a presentar sus observaciones ( Ref . no 387163 ) .
Mediante carta de 11 de octubre de 2006 , las autoridades noruegas respondieron a esta solicitud de información .
La carta fue registrada por el Órgano de Vigilancia el 19 de octubre de 2006 ( Ref . no 392725 ) .
Por carta de 20 de octubre de 2006 , el denunciante presentó nuevas observaciones .
La carta fue registrada por el Órgano el 23 de octubre de 2006 ( Ref . no 394520 ) .
Por carta de 29 de noviembre de 2006 , el Órgano de Vigilancia pidió información adicional a las autoridades noruegas ( Ref . no 394397 ) .
Por carta de 19 de junio de 2007 , el Órgano de Vigilancia solicitó información adicional a las autoridades noruegas ( Ref . no 425271 ) .
Las autoridades noruegas respondieron mediante carta remitida por correo electrónico el 16 de agosto de 2007 ( Ref . no 434326 ) .
Mediante correo electrónico de 20 de febrero de 2008 , el denunciante presentó más información ( Ref . no 466226 ) .
Mediante carta remitida por correo electrónico el 2 de abril de 2008 , el Órgano solicitó información adicional a las autoridades noruegas ( Ref . no 471926 ) .
Las autoridades noruegas respondieron mediante carta remitida por correo electrónico el 29 de abril de 2008 ( Ref . no 475480 ) .
El denunciante presentó más información mediante diversos correos electrónicos con fechas de 25 de mayo de 2008 ( Ref . no 478132 ) , 2 de junio de 2008 ( Ref . no 479743 ) , 9 de julio de 2008 ( Ref . no 489623 y 489626 ) , 14 de agosto de 2008 ( Ref . no 489591 ) , 15 de agosto de 2008 ( Ref . no 488527 ) , 20 de enero de 2009 ( Ref . no 505210 ) y 22 de enero de 2009 ( Ref . no 505503 ) .
A principios de 2010 , el Órgano y las autoridades noruegas mantuvieron contactos informales sobre el caso , tanto por teléfono como por correo electrónico .
La información recibida por el Órgano en este contexto se plasmó en una carta remitida al Órgano mediante correo electrónico el 21 de abril de 2010 por las autoridades noruegas ( Ref . no 554417 ) .
El 21 de junio de 2010 , el Órgano adoptó la Decisión no 254/10 / COL , archivando el asunto por la razón de que la ayuda implicaba ayuda existente que había cesado .
Por cartas de 21 de junio de 2010 , el Órgano envió copias de la Decisión no 254/10 / COL a las autoridades noruegas ( Ref . no 558824 ) y al denunciante ( Ref . no 561949 ) .
Sentencia del Tribunal de la AELC en el asunto E-14/10 Konkurrenten.no AS contra Órgano de Vigilancia de la AELC
Mediante solicitud presentada en el Registro del Tribunal de la AELC el 2 de septiembre de 2010 , el denunciante interpuso un recurso de anulación de la Decisión del Órgano de Vigilancia no 254/10 / COL .
El 22 de agosto de 2011 , el Tribunal de la AELC dictó sentencia en el asunto E-14/10 Konkurrenten.no AS contra el Órgano de Vigilancia de la AELC , por la que se anulaba la Decisión no 254/10 / COL , en todos sus elementos , por las razones que se exponen a continuación .
En primer lugar , el Tribunal de la AELC consideró que la Decisión no estaba adecuadamente motivada , por cuanto el Órgano no había explicado la razón por la que la renovación de la concesión , a partir del 1 de enero de 2000 , podía considerarse parte de un régimen de ayudas existente , o las razones por las que no podía considerarse una modificación pertinente de dicho régimen de ayuda [ 2 ] .
Así pues , el Tribunal de la AELC concluyó que el Órgano debería haber incoado el procedimiento de investigación formal para , en la medida de lo posible , estar plenamente informado de los hechos .
La petición del demandante de abordar las mismas cuestiones en relación con el período 2000-2008 también se declaró fundada [ 3 ] .
En tercer lugar , el Tribunal de la AELC declaró que el Órgano no había podido determinar si la aportación de capital solo se refería a los compromisos en concepto de pensiones no financiados en relación con la ejecución de las obligaciones de servicio público , o también incluía otras actividades .
Como el Tribunal de la AELC no pudo revisar la Decisión con respecto a la alegación del solicitante según la cual la aportación de capital no correspondía a un pago por servicios de transporte prestados , esto equivale a una falta de motivación [ 4 ] .
Reevaluación de la denuncia
El denunciante alegó que las siguientes medidas podrían suponer ayuda estatal ilegal :
Las subvenciones cruzadas entre las cuatro empresas AS Oslo Sporveier , AS Sporveisbussene , Arctic Express AS y Sporveisbussenes Turbiler AS [ 5 ] .
Una aportación de capital de 41499000 NOK efectuada en 2004 por AS Oslo Sporveier a AS Sporveisbussene .
Una posición fiscal favorable adquirida en un mercado no competitivo , que permite a AS Sporveisbussene evadir el pago de impuestos sobre los beneficios .
Las garantías concedidas por AS Sporveisbussene en beneficio de sus filiales Arctic Express AS y Sporveisbussenes Turbiler AS .
El Órgano de Vigilancia inició una nueva evaluación de la denuncia , y por correo electrónico de 25 de octubre de 2011 a las autoridades noruegas ( Ref . no 613053 ) solicitó información adicional .
Por carta de 27 de enero de 2012 ( Ref . no 622888 ) , el Órgano de Vigilancia pidió información adicional a las autoridades noruegas [ 6 ] .
Estas respondieron por carta de 22 de febrero de 2012 ( Ref . no 625908 , 625916 , 625949 , 626065 y 626066 ) y por correos electrónicos de 5 de marzo de 2012 ( Ref . no 627096 y 627097 ) .
Procedimiento de investigación formal
Mediante la Decisión no 123/12 / COL de 28 de marzo de 2012 ( « la Decisión de incoación » ) el Órgano incoó el procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 con respecto a la ayuda potencial a AS Oslo Sporveier y AS Sporveisbussene .
Por carta de la misma fecha ( Ref . no 627869 ) , el Órgano de Vigilancia informó a las autoridades noruegas de su decisión y les invitó a presentar sus comentarios .
Por carta de 4 de junio de 2012 ( Ref . no 636738 ) , las autoridades noruegas presentaron sus comentarios a la Decisión de incoación .
Por correo electrónico de 28 de junio de 2012 ( Ref . no 639422 ) , el Órgano de Vigilancia solicitó información adicional .
Mediante correo electrónico de 7 de septiembre de 2012 ( Ref . no 645982 ) , las autoridades noruegas contestaron .
Por correos electrónicos intercambiados entre el 9 y el 23 de noviembre de 2012 ( Ref . no 653229 , 653257 , 653526 , 654300 , 654332 , 654345 y 654470 ) , el Órgano de Vigilancia solicitó y recibió , de las autoridades noruegas , datos adicionales .
La decisión de incoación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE del mismo [ 7 ] .
El Órgano de Vigilancia invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la decisión de incoación .
El Órgano recibió observaciones de dos partes interesadas .
Mediante carta de 2 de agosto de 2012 ( Ref . no 643450 ) , el Órgano recibió observaciones del denunciante , Konkurrenten.no AS .
Mediante carta de 6 de agosto de 2012 ( Ref . no 643459 ) , el Órgano recibió observaciones de Risdal Touring AS , una filial del denunciante .
Por carta de 4 de septiembre de 2012 ( Ref . no 645575 ) , el Órgano de Vigilancia remitió dichas observaciones a las autoridades noruegas .
Por carta de 3 de octubre de 2012 ( Ref . no 648581 ) , las autoridades noruegas informaron al Órgano de Vigilancia de que no tenían comentarios a las observaciones de las dos partes interesadas .
DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
Las autoridades noruegas confirmaron que AS Oslo Sporveier no había concedido ninguna garantía [ 8 ] .
Por tanto , el Órgano llegó a la conclusión de que la alegación del denunciante en relación con las garantías carecía de objeto [ 9 ] .
No obstante , el Órgano de Vigilancia albergaba dudas en cuanto a las medidas restantes cubiertas por la denuncia .
Por consiguiente , decidió incoar el procedimiento de investigación formal con respecto a las tres medidas de ayuda siguientes :
La compensación para los servicios de transporte regular en autobús en Oslo pagados a AS Oslo Sporveier y AS Sporveisbussene durante el período comprendido entre el 1 enero de 1994 y el 30 de marzo de 2008 ( « compensación anual » ) .
La aportación de capital pagada por el municipio de Oslo en 2004 ( « inyección de capital de 2004 » ) , que cubrió un déficit en el fondo de pensiones relacionado con :
a. la prestación de servicios públicos ( « aportación de capital para el servicio público » ) , así como
b. actividades comerciales ( « aportación de capital para actividades comerciales » ) .
La aplicación de normas de tributación de grupo ( « medida de tributación de grupo » ) .
CONTEXTO - LEGISLACIÓN ACTUAL SOBRE EL TRANSPORTE LOCAL REGULAR EN AUTOBÚS
Ley de Transporte comercial de 2003 y Reglamento de transporte comercial de 2003
En la actualidad , el sector del transporte local en autobús está regulado por la Ley de Transporte comercial de 2002 ( « LTC » ) [ 10 ] y por el Reglamento de transporte comercial de 2003 ( « RTC » ) [ 11 ] .
La LTC derogó y sustituyó la Ley de Transporte comercial de 1976 [ 12 ] .
El RTC derogó y sustituyó dos Reglamentos [ 13 ] .
Las autoridades noruegas han confirmado que las disposiciones pertinentes no se han modificado sensiblemente desde la entrada en vigor del Acuerdo EEE en 1994 .
Responsabilidad administrativa de los condados
En Noruega , la responsabilidad de la prestación de servicios de transporte público local corresponde a los condados .
Sin embargo , estos no están obligados a prestar tales servicios .
Los condados pueden prestar servicios de transporte local en autobús a través de su propia organización o a través de una empresa administrativa [ 14 ] creada por el condado . La LTC establece que cuando el condado establece una empresa administrativa , los fondos destinados a la financiación de los servicios de transporte local en autobús se asignarán a esa empresa .
Cofinanciación de los servicios de transporte local por el Estado y los condados
Los condados financian en parte los servicios de transporte local con ingresos fiscales .
Además , con arreglo a la LTC , los condados perciben financiación estatal en forma de subvenciones en bloque anuales [ 16 ] .
El importe de las subvenciones se determina en función de la medida en que los condados necesitan contribuciones del Estado .
Por tanto , los condados tienen que proporcionar el Ministerio de Transportes presupuestos , cuentas y otra información pertinente necesaria para evaluar la necesidad de las contribuciones [ 17 ] .
Las autoridades noruegas han declarado que , en caso de que una región reduzca el importe de la subvención en bloque utilizado para la financiación de los costes de transporte local regular , esto tendría consecuencias para las subvenciones futuras .
Concesiones
Introducción
En virtud de la LTC , se precisan concesiones para prestar servicios de transporte de pasajeros en autobús a cambio de una remuneración ( es decir , mediante pago por los usuarios -pasajeros- de los servicios de transporte ) [ 18 ] .
Los operadores de servicios de transporte regular de pasajeros en autobús a cambio de una remuneración necesitan tanto una concesión general como una concesión especial .
Concesión general para el transporte de pasajeros
Las empresas que prestan servicios de transporte de pasajeros mediante remuneración deben tener una concesión general [ 19 ] .
Para obtenerla , el solicitante debe : i ) presentar un certificado de buena conducta , ii ) contar con medios financieros y capacidades satisfactorias , y iii ) contar con cualificaciones profesionales satisfactorias [ 20 ] .
Las concesiones generales no están limitadas en el tiempo [ 21 ] .
Concesiones especiales para el transporte regular de pasajeros
Además de la concesión general , las empresas que deseen prestar servicios de transporte regular de pasajeros a cambio de una remuneración deben tener una concesión especial [ 22 ] .
Existen dos tipos de concesiones especiales : i ) concesiones de zona , y ii ) concesiones específicas de ruta .
La concesión de zona es de carácter residual , ya que permite a su titular prestar servicios de transporte en autobús en toda el área cubierta , en la medida en que no se hayan concedido otras concesiones específicas de ruta en la zona .
El titular de una concesión específica de ruta es la única entidad habilitada para prestar servicios de transporte regular en autobús en dicha ruta .
La concesión especial confiere al concesionario tanto el derecho como el deber de prestar el servicio de transporte tal como figura en la concesión [ 23 ] .
Al solicitar una concesión especial , deberá presentarse una propuesta de cuadro horario y de tarifas de transporte [ 24 ] .
Los horarios y tarifas están sujetos al control de los condados [ 25 ] .
Estos pueden ordenar cambios en los horarios y las tarifas [ 26 ] .
Las concesiones especiales pueden ser adjudicadas : i ) por medio de procedimientos de licitación ( para el período determinado en el procedimiento de licitación [ 27 ] , que en ningún caso será superior a 10 años [ 28 ] ) , o ii ) directamente , sin recurrir a una licitación ( para un período de diez años ) [ 29 ] .
Sistemas de expedición de billetes
Los concesionarios deben establecer sistemas de expedición de billetes aprobados por los condados [ 30 ] .
Contratos
Para complementar las concesiones , los condados pueden celebrar contratos con los concesionarios sobre la prestación del servicio público .
Los condados son libres para determinar la forma de estos contratos [ 31 ] .
Compensación a los concesionarios
Los condados son responsables de compensar a los concesionarios [ 32 ] .
La compensación solo se concede a las empresas que explotan rutas no rentables ( es decir , cuando los ingresos generados por la venta de billetes no cubren los gastos de explotación del servicio ) .
Según las autoridades noruegas , en virtud del artículo 22 de la LTC , el condado tiene la obligación de indemnizar a los operadores por la prestación de los servicios de transporte en rutas no rentables que desea establecer o mantener en su región [ 33 ] .
Los condados son libres de decidir la forma en que se compensará a los concesionarios ; la LTC y el RTC no tienen disposiciones específicas sobre la forma de aportar la compensación .
El Órgano de Vigilancia entiende que el artículo 22 de la LTC está formulado de manera que permite que la indemnización cubra el coste del servicio público ( incluido un beneficio razonable ) menos los ingresos obtenidos por la venta de billetes , y que las compensaciones que superen esto no pueden tener su base en la LTC .
MÁS ANTECEDENTES : LEGISLACIÓN SOBRE TRANSPORTE PÚBLICO REGULAR ANTERIOR AL ESTABLECIMIENTO DEL EEE - LEY DE TRANSPORTE DE 1976
En respuesta a la Decisión de incoación , las autoridades noruegas han facilitado más información sobre los antecedentes del sistema de compensación por servicios de transporte local regular .
Responsabilidad estatal centralizada para los servicios de transporte local regular
Las autoridades noruegas han explicado que el Estado ( Ministerio de Transportes ) , en el momento de la entrada en vigor de la Ley de Transporte de 1976 [ 34 ] , era responsable de los servicios de transporte local regular .
Los organismos de transporte estatales gestionaban el transporte local regular en cada condado .
Proceso de descentralización
Poco después de la entrada en vigor de la Ley de Transporte de 1976 , se inició un proceso de descentralización .
A partir del 1 de enero de 1979 , las competencias del Ministerio de Transportes pudieron delegarse en el condado .
Al mismo tiempo , las agencias estatales de transporte se transformaron en organismos administrativos del condado .
En 1981 , con la introducción del artículo 24 bis en la Ley de Transporte de 1976 , al facilitar financiación a los condados , el Estado pudo conferir a estos la responsabilidad de la financiación del transporte local regular [ 35 ] .
En Oslo , el artículo 24 bis entró en vigor en 1983 , cuando el municipio de Oslo ( que también es un condado ) [ 36 ] recibió esa financiación por primera vez .
El Reglamento de 1980
Otro elemento importante del proceso de descentralización fue el Reglamento de 19 de diciembre de 1980 sobre la compensación por la prestación de servicios de transporte local regular ( « el Reglamento de 1980 » ) .
El artículo 1 del Reglamento de 1980 establece que el condado es responsable de la financiación del transporte local regular .
De conformidad con el artículo 3 , el importe de la compensación se decidirá anualmente , en función de la diferencia entre los ingresos estimados según las tarifas y los descuentos decididos , y unos costes razonables .
El Reglamento de 1980 contiene también normas relativas al control y acceso a la información y aclara las funciones de , por una parte , el Ministerio de Transportes y , por otra , los condados .
El artículo 7 establece la base jurídica para que el Ministerio pueda emitir nuevas normas y directrices para la compensación por la prestación de servicios de transporte local regular .
El Reglamento de 1982 y el acuerdo principal estándar de la KS y la ANEA
El 1 de enero de 1983 , el Reglamento de 1980 fue sustituido por la entrada en vigor de un nuevo Reglamento , el Reglamento de 2 de diciembre de 1982 sobre compensación por la prestación de servicios de transporte local regular ( « el Reglamento de 1982 » ) .
El artículo 4 del Reglamento de 1982 obliga a los condados a celebrar acuerdos con los concesionarios relativos a la compensación por la prestación de servicios de transporte público regular .
Sobre esta base , la organización KS ( la Asociación noruega de autoridades locales y regionales ) y la Asociación Noruega de Empresas de Autobuses ( « la ANEA » ) [ 37 ] , celebraron un acuerdo principal estándar ( « acuerdo principal estándar de KS y ANEA » ) y un acuerdo sobre compensación anual estándar para ser utilizados en cada condado al celebrar acuerdos de prestación de servicios de transporte regular en autobús .
El Reglamento de 1985
Con la adopción de un nuevo sistema de ingresos para los condados , en 1985 se adoptó un nuevo Reglamento sobre compensación por la prestación de servicios de transporte local ( « el Reglamento de 1985 » ) .
El nuevo sistema de ingresos para los condados ( y municipios ) suponía que la contribución central al transporte local consistiera en una cantidad fija única .
El principal objetivo del Reglamento de 1985 era la relación entre el Ministerio de Transportes y los condados .
Este Reglamento fue derogado el 1 de enero de 1987 .
ORGANIZACIÓN DEL TRANSPORTE LOCAL REGULAR EN AUTOBÚS EN OSLO
Como se ha señalado anteriormente , la responsabilidad de la prestación de servicios de transporte público local regular corresponde a los condados .
Antes de 1994 , toda la administración del transporte público de Oslo la realizaba AS Oslo Sporveier [ 38 ] , dado que el municipio de Oslo había delegado en la compañía la tarea de planificar y administrar el transporte público de Oslo [ 39 ] .
Al mismo tiempo , AS Oslo Sporveier explotaba un departamento interno [ 40 ] que realizaba la mayoría del transporte regular en autobús de Oslo [ 41 ] .
Esta actividad se realizaba en virtud de una concesión de zona adjudicada el 16 de noviembre de 1992 , que permitía a AS Oslo Sporveier prestar servicios de transporte en autobús en toda la red de Oslo , en la medida en que no se hubieran concedido otras concesiones específicas de ruta .
La concesión se otorgó por un período de diez años , con efecto retroactivo a partir del 1 de enero de 1990 .
Además , desde 1994 , AS Oslo Sporveier explotaba servicios de autobuses turísticos a pequeña escala al margen de su misión de servicio público .
El 23 de abril de 1997 , el departamento de autobuses , incluida la pequeña división de autobuses turísticos , se separó de AS Oslo Sporveier y se transfirió a una nueva empresa , AS Sporveisbussene .
Desde entonces , AS Sporveisbussene realizó el transporte local regular en autobús en conformidad con la concesión adjudicada a AS Oslo Sporveier .
Las empresas celebraron un acuerdo de transporte , firmado el 23 de abril de 1997 , con efecto retroactivo desde el 1 de enero de 1997 ( « el acuerdo de transporte » ) .
El acuerdo de transporte debía expirar en la fecha de expiración de la concesión existente ( es decir , el 31 de diciembre de 1999 ) , pero podría prorrogarse automáticamente por un período de un año , siempre que se renovase la concesión de zona de AS Oslo Sporveier .
En virtud de este acuerdo de transporte , AS Sporveierbussene asumía las actividades de servicio público de AS Oslo Sporveier y recibía la compensación anual por estos servicios directamente de AS Oslo Sporveier .
La concesión de zona se renovó por otros diez años el 20 de septiembre de 2001 , con efecto retroactivo desde el 1 de enero de 2000 .
En 2001 , el municipio de Oslo decidió que todos los servicios de transporte regular en autobús en Oslo debían ser objeto de una licitación .
El último lote se licitó en 2007 , y el último contrato entró en vigor el 30 de marzo de 2008 .
Debido a su carácter residual , el ámbito de la concesión de zona se reduciría con arreglo a las licitaciones que se harían gradualmente de las rutas que antes estaban cubiertas por la concesión de zona .
Así pues , la concesión de zona adjudicada a AS Oslo Sporveier expiró el 30 de marzo de 2008 ( cuando todos los servicios de transporte regular en autobús en Oslo habían sido objeto de licitación ) .
Al caducar la concesión , también lo hizo el acuerdo de transporte .
Como se ha señalado anteriormente , en 1997 AS Sporveisbussene se hizo cargo de la pequeña división de autobuses turísticos de AS Oslo Sporveier .
En 2003 , AS Sporveisbussene creó una filial , Nexus Trafikk AS , para participar en licitaciones para la explotación de rutas de transporte regular en autobús en Oslo .
En 2005 , AS Sporveisbussene adquirió la empresa Arctic Express AS y su filial Lavprisexpressen.no , dedicadas a la prestación de servicios de transporte exprés al aeropuerto y de servicios de transporte regional en autobús .
En 2006 , la división de autobuses turísticos se separó de AS Sporveisbussene y se integró en una nueva empresa , Sporveisbussenes Turbiler AS , propiedad al 100 % de AS Sporveisbussene .
Del 1 de julio de 2006 al 1 de enero de 2007 , se reorganizó la administración del transporte público de Oslo .
Se creó una nueva empresa con la denominación AS Oslo Sporveier ( la « nueva AS Oslo Sporveier » ) .
La antigua AS Oslo Sporveier cambió su nombre por el de Kollektivtransportproduksjon AS ( « KTP » ) .
Las funciones administrativas de la antigua AS Oslo Sporveier se transfirieron a la nueva AS Oslo Sporveier .
KTP conservó la parte operativa de AS Oslo Sporveier y la propiedad de AS Sporveisbussene .
Esta última se convirtió en una sociedad matriz con tres filiales .
Las filiales cambiaron de nombre ( Nexus Trafikk AS a Unibuss ASS ; Sporveisbussenes Turbiler AS a Unibuss Tur AS ; y Arctic Express AS a Unibuss Ekspress AS ) .
COMPENSACIÓN POR LA OBLIGACIÓN DE SERVICIO PÚBLICO EN OSLO
Práctica administrativa
Como se ha señalado anteriormente , el municipio de Oslo es responsable de compensar a los operadores de los servicios públicos que desee establecer o mantener en su región [ 42 ] .
En Oslo , existe un sistema común de expedición de billetes que se aplica a todos los operadores de autobús , tranvía , metro y transbordador .
Los operadores de servicio público no son responsables del sistema de expedición de billetes .
Este sistema es responsabilidad de KTP ( anteriormente AS Oslo Sporveier ) , y los precios de los billetes están sujetos al control del municipio de Oslo .
Al concesionario se le permite conservar los ingresos procedentes de la venta de billetes generados por la explotación de servicios de transporte regular en autobús [ 43 ] .
Cuando los ingresos derivados de los billetes no son suficientes para cubrir el coste de las operaciones , el concesionario tiene derecho a recibir compensación por servicio público del municipio de Oslo .
En Oslo , desde los años ochenta y hasta que los contratos fueron licitados , la compensación concedida en virtud de los contratos adjudicados directamente se determinaba de conformidad con el procedimiento descrito a continuación .
En esencia , el municipio de Oslo y el concesionario determinaban un importe global que cubría la diferencia entre los costes estimados de explotación del servicio público en cuestión y los ingresos obtenidos de la venta de billetes [ 44 ] .
Esto se realizaba como parte del proceso presupuestario general del municipio de Oslo .
Según las autoridades noruegas , el proceso presupuestario puede esbozarse del siguiente modo :
Enero / febrero
El gobierno municipal ( Byrådet ) decide los límites presupuestarios para el año siguiente .
Marzo
Las empresas y los departamentos municipales son informados de los límites presupuestarios y del plazo de presentación de los proyectos de presupuestos .
Marzo / abril
Las empresas municipales elaboran el presupuesto del año siguiente .
Mayo
Las empresas y los departamentos municipales presentan sus propuestas de presupuesto a partir de los ingresos y gastos de los años anteriores , el nivel de actividad , los límites presupuestarios y las hipótesis sobre la futura evolución de los costes y el incremento de la eficacia .
Junio - agosto
Tiene lugar los debates entre los departamentos / empresas y la unidad administrativa responsable con el fin de aclarar el presupuesto y las actividades cubiertas por el mismo .
Septiembre
El gobierno municipal anuncia la propuesta de presupuesto .
Octubre
Las diferentes comisiones del consejo municipal ( Bystyret ) tratan las diferentes partes del presupuesto .
Octubre / noviembre
El gobierno municipal propone un presupuesto revisado .
Diciembre
El presupuesto es aprobado por el consejo municipal .
Basándose en las propuestas presupuestarias ( y las posibles modificaciones durante el debate presupuestario en el consejo municipal ) , la compensación se concedió mediante decisiones presupuestarias en determinados supuestos que se especificaron en cada decisión , a saber , para alcanzar ciertas mejoras de eficiencia y mantener los servicios de transporte público del año anterior .
Las decisiones también contenían ciertos objetivos con respecto a , entre otras cosas , el volumen de los servicios de transporte prestados y los costes por viaje .
La evaluación del importe de la compensación se basaba en los costes de los años anteriores , corregidos por la mejora de la eficiencia , la evolución del índice de precios al consumo de Noruega , los salarios , los impuestos y las disposiciones legislativas y reglamentarias que afectan a los costes .
Según las autoridades noruegas , se mantuvo una contabilidad separada para las prestaciones de servicio público y las actividades comerciales ( es decir , el servicio de autobuses turísticos ) realizadas por AS Oslo Sporveier .
Asimismo , el coste de las actividades comerciales de AS Oslo Sporveier no se tuvo en cuenta para el cálculo de la compensación anual por los servicios públicos .
Según las autoridades noruegas , en virtud del acuerdo de transporte celebrado en 1997 , que caducó el 30 de marzo de 2008 cuando todos los contratos de servicio público habían sido objeto de una licitación pública y cuando caducó la propia concesión de zona , el cálculo de la compensación se realizaba sobre una base anual , de conformidad con los principios que se acaban de mencionar .
Por tanto , la compensación de servicio público se determinaba según el mismo procedimiento .
El importe se calculaba en función de la diferencia entre costes e ingresos del servicio público y se ajustaba conforme a los mismos factores de corrección durante todo el período objeto de evaluación .
Se mantuvo una contabilidad separada para las actividades de servicio público y las actividades comerciales .
Rentabilidad del servicio público
El rendimiento anual medio para el período de 1994 a 2005 , en relación con el cual los datos presentados por las autoridades noruegas se refieren exclusivamente al servicio público , fue del 1,98 % [ 45 ] .
Introducción de un sistema de bonificación / penalización por la calidad
Como se ha explicado anteriormente , en 1997 AS Sporveisbussene comenzó a prestar servicios de transporte local regular en autobús en Oslo en conformidad con la concesión adjudicada a AS Oslo Sporveier .
Por otra parte , se celebró el acuerdo de transporte entre AS Oslo Sporveier y AS Sporveisbussene .
Las autoridades noruegas han explicado que el acuerdo de transporte introdujo el concepto de un modelo , que debía definir AS Oslo Sporveier , en virtud del cual debía medirse la calidad de los servicios de transporte en autobús .
La intención era encontrar un modelo para incentivar a AS Sporveisbussene a que ofreciera servicios de transporte en autobús de calidad .
El acuerdo de transporte preveía que el sistema debía estar en vigor el 1 de enero de 2008 a más tardar .
En 2004 , se acordó el modelo específico de un sistema de bonificación / penalización [ 46 ] , según el cual , el rendimiento de AS Sporveisbussene se evaluaba con arreglo a los siguientes criterios : i ) satisfacción total del cliente , ii ) puntualidad , iii ) nivel de seguridad y comodidad , y iv ) la amabilidad del conductor .
La satisfacción de los clientes se mide mediante encuestas .
La puntualidad se mide sobre la base de datos objetivos .
Las autoridades noruegas han explicado que consideran la bonificación de calidad como parte del beneficio razonable .
Las autoridades noruegas no han informado al Órgano de Vigilancia de la concesión de ninguna otra bonificación de calidad .
Servicios intragrupo y asignación de costes comunes .
Según las autoridades noruegas , los servicios de transporte comercial en autobús prestados por AS Sporveisbussene solo han recurrido de manera limitada a los servicios de AS Oslo Sporveier .
En la mayoría de los casos , estos servicios intragrupo se han intercambiado entre las filiales del Grupo Oslo Sporveier .
Desde 1994 , los servicios intragrupo se intercambiaban principalmente sobre la base de acuerdos entre las empresas del grupo .
Cuando en la prestación de los servicios intervenían empresas externas , los costes de los servicios se basaban en los precios de mercado .
Como ejemplos de tales servicios con proveedores externos cabe citar , a título indicativo : compra conjunta de carburante diésel , aceite de motor o anticongelante ; subarriendo de autobuses ; arrendamiento de inmuebles de empresas privadas , etc. El precio interno de estos servicios incluía , además , una parte proporcional de los costes fijos , así como costes adicionales para cubrir las comisiones de administración , en su caso .
Por lo que se refiere a los servicios intragrupo prestados por AS Oslo Sporveier a AS Sporveisbussene y sus filiales o entre las filiales , las autoridades noruegas han explicado que los precios pagados por estos servicios se basaron en los costes reales ( por ejemplo , alquiler de autobuses y conductores en determinadas ocasiones , limpieza de los autobuses ) o en el volumen utilizado ( por ejemplo , emisión de tarjetas de identificación ) o incluso por hora en función de la complejidad de los servicios prestados .
El precio real incluía el coste del servicio , es decir , los costes marginales , los efectos externos / de eficiencia , así como una parte proporcional de los costes fijos y beneficios .
Las autoridades noruegas han explicado que los precios basados en el coste equivalen a los precios de mercado .
Como se ha explicado anteriormente , AS Sporveisbussene creó una filial en 2003 , Nexus Trafikk AS , a fin de participar en las licitaciones para la explotación de servicios de transporte regular en autobús en Oslo .
El establecimiento de la filial creó una situación en que las empresas ( AS Sporveisbussene y Nexus Trafikk AS ) , debido a que ambas prestaban servicios de transporte en autobús , compartían determinados costes comunes .
Las autoridades noruegas explicaron que ello condujo a las empresas a establecer un nuevo sistema de asignación de los ( nuevos ) costes comunes .
El nuevo sistema se aplicó a partir de 2004 .
De acuerdo con este sistema , los costes comunes , como los de infraestructura de TI y comunicación , costes generales de relaciones públicas , determinado personal de las empresas , servicios de consultoría relativos a los contratos marco , auditoría , pensiones , seguros , contabilidad y salarios , eran cubiertos por todas las empresas del grupo con un determinado porcentaje del volumen de negocios de cada empresa .
El método para calcular estos porcentajes de los gastos generales se basa en la identificación de todos los costes comunes a través del proceso presupuestario cada año .
A continuación se suma el importe de esos costes y el porcentaje de gastos generales se calcula dividiendo el volumen de negocios total de AS Sporveisbussene y sus filiales entre los costes comunes .
La suma de los gastos generales presupuestados para cada empresa debe cubrir los costes comunes incluidos en el presupuesto total .
El porcentaje fue del [ … ] [ 47 ] % para 2004 , del [ … ] [ 48 ] % para 2005 y 2006 , y del [ … ] [ 49 ] % para 2007 y 2008 .
APORTACIÓN DE CAPITAL DE 2 DE ABRIL DE 2004
La denuncia
El denunciante indica que AS Oslo Sporveier transfirió 41499000 NOK en nuevas acciones a AS Sporveisbussene en 2004 , y alega que esta transacción puede haber implicado ayuda estatal , ya que ningún inversor privado en una economía de mercado habría aportado capital a una empresa con pérdidas .
El denunciante se pregunta asimismo si se ha inyectado capital para financiar nuevas actividades que tienen lugar en un mercado expuesto a la competencia .
Las autoridades noruegas han confirmado que el municipio de Oslo aportó nuevo capital al Grupo Oslo Sporveier el 2 de abril de 2004 , y que esta medida consistió en una única contribución al fondo de pensiones del grupo ( Oslo Sporveiers Pensjonskasse ) [ 50 ] para cubrir la escasez de fondos acumulada en las cuentas del fondo de pensiones .
El importe de esta aportación de capital asignada a AS Sporveisbussene fue de 111760000 NOK .
Asimismo , las autoridades noruegas han explicado que , al mismo tiempo que se realizó la aportación de capital , AS Sporveisbussene modificó los principios contables para el cálculo de los futuros compromisos en concepto de pensiones con el resultado de que , a partir de 2004 , estos compromisos fueron reconocidos en sus cuentas [ 51 ] .
A la luz de la información presentada por las autoridades noruegas , el Órgano de Vigilancia solo puede entender que el demandante , al referirse a la transferencia de 41499000 NOK en su correspondencia con el Órgano , ha comparado las cuentas de 2003 y 2004 de AS Sporveisbussene y ha deducido 39501000 NOK ( capital total en 2003 ) de los 81 millones NOK ( capital total en 2004 ) .
En la presente Decisión , el Órgano de Vigilancia evaluará la aportación real de capital de 111760000 NOK , que es el importe asignado para cubrir los compromisos en concepto de pensiones de AS Sporveisbussene ( frente a los 41499000 NOK mencionados por el denunciante ) .
Las autoridades noruegas han presentado explicaciones sobre los fundamentos de su aportación de capital , que se refiere a los compromisos en materia de pensiones de AS Sporveisbussene .
Estas explicaciones se resumen a continuación .
Déficit a mediados de los años 90 en el fondo de pensiones del Grupo AS Oslo Sporveier y aumento de la compensación anual
Las autoridades locales de Noruega ( y las empresas de su propiedad o controladas por ellas ) estaban obligadas a conceder a sus empleados una pensión indexada igual al 70 % o el 66 % de su salario final en el momento de la jubilación a la edad de 67 años [ 52 ] .
A mediados de los años 90 , era evidente que el fondo de pensiones del Grupo Oslo Sporveier estaba infrafinanciado .
El municipio de Oslo , como propietario , estaba por tanto obligado por ley a cubrir el déficit de capitalización del Grupo Oslo Sporveier [ 54 ] .
Así pues , según se resolvió mediante Decisión de 23 de diciembre de 1996 , AS Oslo Sporveier debía presentar un plan sobre la manera de compensar el déficit .
De conformidad con el plan de pago , el municipio de Oslo ajustó al alza la compensación anual por servicio público , a fin de cubrir las primas de pensión incrementadas .
Aportación de capital a Oslo Sporveiers Pensjonskasse
Según las autoridades noruegas , el municipio de Oslo decidió en 2003 cubrir el déficit del fondo de pensiones del Grupo Oslo Sporveier con un único pago .
En consecuencia , el 2 de abril de 2004 , AS Oslo Sporveier aportó 802,5 millones NOK [ 55 ] a la Oslo Sporveiers Pensjonskasse para cubrir el déficit total existente [ 56 ] .
La aportación de capital cubrió la infrafinanciación de los compromisos de pensión relativos a los empleados de Oslo Sporvognsdrift AS , Oslo T-banedrift AS , AS Oslo Sporveier y AS Sporveisbussene .
Las autoridades noruegas explicaron que , aunque el municipio de Oslo estaba obligado por ley a cubrir el déficit de capitalización del Grupo Oslo Sporveier , no estaba obligado a hacerlo mediante un único pago : optó por hacerlo dado que esta solución sería más rentable que cumplir el plan de amortización existente .
El importe amortizado anual para compensar el déficit era superior a los costes financieros necesarios para hacer frente a un préstamo bancario del mismo importe .
Además , se consideró que un único pago supondría un ahorro en el presupuesto de funcionamiento de unos 160 millones NOK , y reduciría los costes de pensiones anuales del Grupo en 60 millones NOK .
De los 802,5 millones NOK , 111760000 NOK cubrían los compromisos en concepto de pensiones de AS Sporveisbussene .
Según las autoridades noruegas , el importe total se pagó directamente de AS Oslo Sporveier a la Oslo Sporveiers Pensjonskasse y no se aportó como fondos a AS Sporveisbussene .
En las cuentas anuales de AS Sporveisbussene de 2004 , la contribución de 111760000 NOK al régimen de pensiones se registró como una aportación de nuevo capital social .
Infrafinanciación de los compromisos en concepto de pensiones de los empleados de autobuses turísticos
Según las autoridades noruegas , una parte del capital que se transfirió a AS Sporveisbussene cubrió los compromisos en concepto de pensiones de los empleados en los servicios de autobuses turísticos durante el período desde 1994 ( cuando comenzaron los servicios de autobuses turísticos ) hasta el 1 de enero de 1997 .
Las autoridades noruegas han presentado cálculos según los cuales un importe de aproximadamente 430300 NOK de la aportación de capital total correspondía a la infrafinanciación de los compromisos en concepto de pensiones de la división de autobuses turísticos .
Cambio de los fondos de pensiones a Vital Forsikring ASA
El pago de 111760000 NOK también permitió a AS Sporveisbussene transferir su fondo de pensiones de la Oslo Sporveiers Pensjonskasse a Vital Forsikring ASA , una compañía de seguros de vida .
FISCALIDAD DEL GRUPO OSLO SPORVEIER
Alegaciones del denunciante
Según el denunciante , la posición fiscal negativa de AS Oslo Sporveier se había utilizado para reducir la presión fiscal sobre AS Sporveisbussene .
Las condiciones fiscales favorables del Grupo Oslo Sporveier podrían haberse utilizado para evitar el pago del impuesto sobre los beneficios obtenidos en un mercado total o parcialmente expuesto a la competencia .
La base para esta denuncia parece ser que AS Sporveisbussene , en el período 2000-2004 , si bien tuvo un beneficio antes de impuestos de aproximadamente 54796000 NOK , solamente comunicó unos ingresos imponibles de 2027000 NOK .
Según las autoridades noruegas , y en opinión del Órgano , parece que el denunciante se refiere a las normas fiscales relativas a las contribuciones entre empresas pertenecientes al mismo grupo ( contribuciones de grupo ) .
AS Sporveisbussene , al parecer , transfirió parte de sus beneficios , evitando de esta manera el pago del impuesto sobre la renta de la cantidad transferida .
Las disposiciones pertinentes de la Ley fiscal noruega
Según la Ley fiscal noruega [ 58 ] , las empresas de un grupo estarán sujetas a impuesto como entidades únicas ; no existe , en principio , consolidación de grupos de empresas a efectos fiscales , lo que significa que una empresa solamente puede deducir sus propias pérdidas y debe tributar únicamente por sus propios beneficios .
Sin embargo , en determinadas condiciones , las normas fiscales permiten a una empresa deducir de su renta imponible una aportación de capital unilateral a otra empresa de su grupo , en calidad de « contribución de grupo » .
Las contribuciones de grupo se permiten [ 59 ] cuando la empresa que realiza la contribución y la empresa beneficiaria son sociedades anónimas [ 60 ] y pertenecen al mismo grupo [ 61 ] .
Además , la sociedad matriz debe poseer más del 90 % de la filial , y tener una proporción equivalente de los votos [ 62 ] .
Las autoridades noruegas han explicado que estos requisitos deben cumplirse al final del ejercicio financiero pertinente en el que se haya realizado la contribución de grupo .
Las empresas cedente y beneficiaria deben , como parte de su declaración fiscal anual , declarar las contribuciones a las autoridades fiscales presentando información completa en los formularios correspondientes .
Una contribución de grupo puede consistir en dinero , capital circulante u otras aportaciones financieras [ 63 ] .
Una contribución de grupo es deducible para la empresa cedente en la medida en que la contribución se realiza con su renta imponible [ 64 ] .
Cuando una empresa realiza una contribución de grupo superior a su renta imponible , no puede deducir el importe excesivo [ 65 ] .
La empresa beneficiaria , por otra parte , debe tributar por la contribución de grupo [ 66 ] , pero el importe excesivo , no deducible , no constituye una renta imponible para la empresa beneficiaria .
La contribución se considera un ingreso para la empresa beneficiaria el mismo año en que la empresa cedente deduzca la contribución en su liquidación fiscal .
Siempre que el beneficiario tenga un déficit , la contribución podrá compensarse con las pérdidas , también las obtenidas en años anteriores .
Por otra parte , deben cumplirse los requisitos relacionados con el reparto de dividendos de una sociedad anónima [ 67 ] .
Las autoridades noruegas han explicado que las normas relativas a la contribución de grupo se aplican indiscriminadamente a todas las empresas que están sujetas al impuesto sobre la renta en Noruega .
La aplicación de las normas no exige ninguna forma de permiso , licencia o consentimiento similar de una autoridad pública .
Las normas se aplican con independencia de quién controle el grupo , si es de origen nacional o extranjero , o de propiedad privada o pública .
Justificación de las normas relativas a la contribución de grupo
Las autoridades noruegas han explicado que la finalidad de estas normas es establecer un tratamiento fiscal similar y una neutralidad fiscal entre i ) empresas organizadas como una estructura de grupo , y ii ) empresas que explotan varios negocios como una sola empresa .
Este objetivo se alcanza permitiendo a grupos de empresas compensar las pérdidas de una ( o varias ) de ellas con los beneficios obtenidos por las otras empresas del mismo grupo , permitiendo así , en efecto , la tributación del grupo sobre la base de sus beneficios netos imponibles consolidados .
Las autoridades noruegas han explicado que el objetivo de las normas relativas a la contribución de grupo nunca ha sido beneficiar a determinadas empresas en función de quién sea su propietario o el tipo de actividad a que se dediquen aquellas .
Aplicación de las normas relativas a la contribución de grupo por el Grupo Oslo Sporveier
Las autoridades noruegas han explicado que AS Sporveisbussene transfirió 4068000 NOK en contribuciones de grupo en 2000 y 8365000 NOK en 2001 a AS Oslo Sporveier , mientras que en los años 2002 a 2004 no hubo contribuciones por razón de pérdidas fiscales [ 68 ] .
COMENTARIOS DE LAS AUTORIDADES NORUEGAS A LA DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO
Información factual más detallada e informe de Asplan Viak
En sus observaciones a la Decisión de incoación , las autoridades noruegas facilitaron más información factual pertinente para la evaluación de las medidas objeto de la investigación formal .
Esta información se ha incorporado en las secciones anteriores .
Además de los hechos , las autoridades noruegas han proporcionado al Órgano de Vigilancia un informe con fecha de 25 de mayo de 2012 sobre la eficiencia de AS Sporveisbussene para los años 1999 y 2002 , encargado por las autoridades noruegas a una consultora independiente denominada Asplan Viak AS ( « el informe de Asplan Viak » ) [ 69 ] .
En el informe , Asplan Viak AS comparó los costes de AS Sporveisbussene con los costes de otros operadores de servicios de transporte regular en autobús en Noruega .
El informe concluye que para los años 1999 y 2002 , los costes de AS Sporveisbussene estaban al mismo nivel o por debajo de los de un prestador de servicios de transporte regular en autobús en Noruega bien gestionado y equipado adecuadamente [ 70 ] .
Las autoridades noruegas han proporcionado al Órgano de Vigilancia información sobre la viabilidad financiera de las operaciones de transporte comercial en autobús .
Razonamientos jurídicos
El régimen
Las autoridades noruegas mantienen que la financiación del transporte local regular en autobús en Oslo se ha realizado sobre la base de un régimen de ayudas en virtud de la LTC y el RTC .
En primer lugar , destacan que la finalidad para la que pueden concederse las subvenciones del artículo 22 de la LTC está claramente definida : la compensación solo puede concederse para cubrir las pérdidas en que se incurra por la explotación de servicios de transporte regular que encarga el condado .
A este respecto , las autoridades noruegas sostienen que la medida que nos ocupa difiere de la medida finlandesa evaluada por la Comisión Europea en el asunto Åland Industrihus [ 71 ] .
En segundo lugar , ponen de relieve que la discrecionalidad del municipio de Oslo para calcular la compensación por servicio público está limitada por las directrices nacionales en virtud del RTC .
El argumento de las autoridades noruegas es que esta limitación a la discrecionalidad del condado por parte del Gobierno apoya la conclusión de que la compensación se concede sobre la base de un régimen de ayudas .
La compensación procede en gran medida de fondos estatales ( frente a los fondos del condado ) , y el Ministerio de Transportes : i ) tiene potestad para dar orientaciones sobre el contenido y la publicación de la programación de las rutas , ii ) tiene potestad para aprobar las tarifas , iii ) establece las reducciones nacionales , iv ) puede ofrecer orientaciones para la utilización de los sistemas de expedición de billetes , y v ) tiene poder para aprobar las condiciones generales del transporte regular .
Por último , sostienen que la práctica administrativa constante en Oslo demuestra que la ayuda se ha desembolsado sobre la base de un régimen de ayudas .
El sistema de bonificación / penalización por la calidad
Las autoridades noruegas alegan que el sistema de bonificación / penalización por la calidad forma parte de la compensación general por servicio público por la prestación de servicios de transporte local regular en Oslo , y que , por lo tanto , es parte integrante del régimen de ayuda .
Añaden que el pago de la bonificación de 2004 ascendió a 3,9 millones NOK , lo que representa un 0,8 % de los ingresos de AS Sporveisbussene ese año ( 483,5 millones NOK ) .
Asimismo , se alegó que esto , en cualquier caso , representa una parte del beneficio razonable para AS Sporveisbussene .
Asignación de costes comunes y servicios intragrupo
El Órgano de Vigilancia entiende que , sobre la base de la información proporcionada , las autoridades noruegas alegan que no existe ayuda estatal por lo que se refiere a la asignación de costes comunes y el pago de servicios intragrupo , dado que las transacciones entre las empresas del grupo y , en menor medida , entre empresas del grupo y AS Oslo Sporveier , se basan en principios y condiciones comerciales normales .
Aportación de capital para actividades comerciales
Las autoridades noruegas alegan que los aproximadamente 430300 NOK que formaban parte de la aportación de capital de 2004 que se destinó a cubrir los costes en concepto de pensiones relacionados con actividades puramente comerciales ajenas a la misión de servicio público ( aportación de capital para actividades comerciales ) , no representa una ayuda estatal , sino más bien una inversión en condiciones de mercado de acuerdo con el principio del inversor en una economía de mercado ( « PIEM » ) .
Sobre esta base , y en relación con el criterio del inversor en una economía de mercado establecido por el Órgano en la Decisión de incoación [ 73 ] , las autoridades noruegas argumentan que la aportación de capital para actividades comerciales era globalmente más rentable que liquidar la empresa e invertir el mismo importe en otra parte , dados los altos costes de tal liquidación , que podrían perfectamente superar el coste de la aportación de capital .
En sus observaciones a la Decisión de incoación , las autoridades noruegas explican asimismo que tanto los trabajadores dedicados a las actividades de servicio público como los dedicados a actividades comerciales estaban empleados en la misma entidad jurídica y estaban suscritos al mismo fondo de pensiones .
Además , con arreglo a la legislación noruega , no se permite excluir a determinados miembros de un fondo de pensiones al cubrir el déficit de dicho fondo .
Según las autoridades noruegas , esto demuestra que un inversor privado en la misma situación habría tenido que realizar la misma ampliación de capital .
Además , las autoridades noruegas argumentan que la aportación de capital para las actividades comerciales no constituye ayuda estatal puesto que queda por debajo del umbral de minimis .
Fiscalidad del grupo Oslo Sporveier
De los comentarios presentados por las autoridades noruegas se desprende que las normas de contribución de grupo excluyen la ayuda estatal , debido a que estas normas se aplican a todas las empresas que tienen su residencia en Noruega y su objetivo es lograr la consolidación fiscal dentro del grupo .
Compatibilidad de la ayuda
Las autoridades noruegas alegan que la compensación concedida por la prestación del servicio público no ha dado lugar a una compensación excesiva y , por tanto , es compatible en virtud del artículo 49 del Acuerdo EEE .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
El Órgano recibió observaciones de dos partes interesadas , el denunciante ( Konkurrenten.no AS ) y Risdal Touring AS , una filial del denunciante .
El denunciante hace referencia a una serie de documentos presentados al Órgano y al Tribunal de la AELC en los que explica su posición en el caso que nos ocupa .
El denunciante se opone al Órgano : i ) basándose casi exclusivamente en información facilitada por las autoridades noruegas , de manera informal ; ii ) separando las medidas identificadas por el denunciante en dos casos distintos ; y iii ) rechazando supuestamente el acceso público del denunciante al expediente del caso .
El demandante cuestiona la voluntad del Órgano de realizar una investigación exhaustiva e imparcial .
Risdal Touring AS forma parte del mismo grupo de empresas que el denunciante .
Se adhiere a las preocupaciones planteadas por el denunciante .
En particular , la empresa manifiesta su pesar por lo que respecta a la supuesta decisión del Órgano de denegar el acceso público al expediente del caso y la duración del procedimiento en el asunto en cuestión .
La empresa subraya que estas circunstancias ponen en entredicho la capacidad y la voluntad del Órgano de realizar una investigación exhaustiva e imparcial .
EVALUACIÓN
PRESENCIA DE AYUDA ESTATAL
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE establece lo siguiente :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones . »
En primer lugar , el Órgano de Vigilancia evalúa si la medida de fiscalidad de grupo constituye ayuda estatal .
En segundo lugar , el Órgano de Vigilancia evalúa la naturaleza de ayuda estatal de la aportación de capital para actividades comerciales .
Como ya se ha explicado anteriormente , se trata de una parte de un medida mayor ( la aportación de capital de 2004 destinada a remediar la infrafinanciación de las cuentas de pensiones ) .
Sin embargo , en contraste con el resto de la aportación de capital de 2004 , la aportación de capital para actividades comerciales se utilizó para cubrir costes que no son de servicio público , en particular , la infrafinanciación de las cuentas de pensiones de los empleados de la rama comercial de AS Sporveisbussene .
A efectos de la evaluación de la naturaleza de ayuda estatal de ambas partes de la aportación de capital de 2004 , ha de establecerse una distinción entre ellas , habida cuenta de las diferentes bases jurídicas sobre las que deben evaluarse .
Por tanto , mientras que las medidas de compensación por servicio público se evalúan sobre la base de los principios establecidos por el Tribunal de Justicia Europeo ( « el Tribunal de Justicia » ) en la sentencia Altmark [ 74 ] , la evaluación de las medidas que no constituyen compensaciones por servicio público no se basa en dichos principios .
En tercer lugar , el Órgano de Vigilancia evalúa si la compensación anual y la aportación de capital por servicio público constituyen ayuda estatal .
El denunciante sostiene que la posición fiscal negativa de AS Oslo Sporveier se ha utilizado para reducir la presión fiscal sobre AS Sporveisbussene .
En opinión del Órgano , el denunciante hace referencia a las normas fiscales relativas a las contribuciones entre empresas pertenecientes al mismo grupo ( « contribuciones de grupo » ) .
El Órgano de Vigilancia observa que estas normas son aplicables a AS Oslo Sporveier y AS Sporveisbussene , dado que la última es una filial propiedad al cien por cien de la primera .
Así pues , AS Oslo Sporveier o cualquiera de sus filiales podría en principio compensar los beneficios imponibles mediante la distribución de las contribuciones dentro del grupo .
El Órgano señala que el denunciante parece haber cuestionado lo que parece ser una aplicación de la legislación general noruega sobre la fiscalidad de las empresas .
El Órgano señala que el denunciante no ha alegado ni presentado información alguna que demuestre que las normas fiscales pertinentes están elaboradas de tal manera que podría dar lugar a que se concediera ayuda estatal a determinadas empresas .
Según jurisprudencia reiterada , para determinar si una medida es selectiva , procede examinar si , en el contexto de un régimen jurídico determinado , la medida confiere una ventaja a determinadas empresas en comparación con otras que se encuentran en una situación de hecho y de derecho comparable [ 75 ] .
Por tanto , puede darse el caso de que un determinado régimen fiscal nacional no implique ayuda estatal aunque no se corresponda con el régimen general del impuesto de sociedades en un Estado del EEE .
Con respecto a las contribuciones en cuestión , las empresas de un grupo no se encuentran en una situación de hecho y de derecho comparable a la de empresas fuera de un grupo .
Cuando una sociedad matriz realiza una contribución a una filial , reduciendo por tanto su renta imponible , esta contribución no pretende maximizar los beneficios de una parte a expensas de la otra , sino que se limita a permitir un tratamiento fiscal similar al de una sola empresa que explota varios negocios , y garantiza la neutralidad fiscal entre las empresas organizadas en un grupo y la empresa única que explota varios negocios .
Según lo subrayado en la sección 3.1 de las Directrices del Órgano sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas , las normas en materia de ayudas estatales no limitan el poder de los Estados de la AELC para escoger aquella política económica que juzguen más apropiada y , especialmente , para repartir como estimen oportuno la carga fiscal entre los diferentes factores de producción .
El Órgano está de acuerdo con las autoridades noruegas en que la medida está genuinamente abierta a cualquier empresa residente en Noruega sujeta al impuesto de sociedades , incluidas por tanto las empresas extranjeras que cuenten con filiales en Noruega .
El requisito de constituir un capital mínimo para el establecimiento de una sociedad anónima , a saber , 100000 NOK durante el período de investigación , permitía a una empresa individual crear una segunda empresa en Noruega , y por tanto , un grupo .
Como consecuencia de ello , una empresa individual podría haber creado un grupo sin necesidad de importantes recursos financieros .
El ámbito de los posibles beneficiarios de un régimen de este tipo es muy amplio , y su objetivo es garantizar un tratamiento fiscal similar independientemente del tamaño o estructura de la empresa .
En vista de lo anterior , el Órgano considera que la compensación de la base imponible del grupo mediante una contribución no conferiría una ventaja económica a AS Sporveisbussene cuando esta , como condición para beneficiarse de la deducción fiscal , se viera obligada a hacer la contribución a otra empresa del grupo y por el mismo importe que la reducción de la base imponible obtenida de este modo .
Así pues , este tratamiento fiscal no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
La aportación de capital para actividades comerciales
Según se ha establecido anteriormente , aproximadamente 430300 NOK de la aportación de capital de 2004 parecen estar relacionados con la infrafinanciación de los sistemas de pensiones en la división de autobuses turísticos .
Dado que esta parte de la aportación de capital no se refiere al coste del servicio público , no se evalúa a la luz de los criterios Altmark .
No puede considerarse , en consecuencia , como una medida individual que cumple las condiciones del Reglamento de minimis [ 77 ] .
Por otra parte , según recoge explícitamente el Reglamento en su artículo 2 , apartado 2 , « cuando un importe global de ayuda concedido con arreglo a una medida de ayuda supere este límite máximo ( 200000 EUR o 100000 EUR en el sector del transporte por carretera ) , dicho importe de ayuda no podrá acogerse al presente Reglamento ni siquiera para una fracción que no supere el citado límite máximo . En ese caso el presente Reglamento no podrá invocarse para esa medida de ayuda ni en el momento de la concesión de la ayuda ni en cualquier momento posterior . » [ 78 ] .
Principio del inversor en una economía de mercado
Según reiterada jurisprudencia , es necesario que el Órgano determine si la empresa beneficiaria , AS Sporveisbussene , recibió una ventaja económica que no habría obtenido en condiciones normales de mercado [ 79 ] .
Para ello , el Órgano debe aplicar la prueba del inversor privado [ 80 ] , que en esencia prevé que existe ayuda estatal siempre que un Estado aporte fondos a una empresa , que en el curso normal de los acontecimientos no serían aportados por un inversor privado que aplique criterios comerciales ordinarios , abstracción hecha de consideraciones de orden social , político o filantrópico [ 81 ] .
Debe recordarse que el plan de amortización inicial surgió por una decisión de la autoridad de supervisión financiera de Noruega que solicitó a AS Oslo Sporveier que compensara la insuficiencia de su fondo de pensiones .
Esto significaba que los propietarios de AS Oslo Sporveier y AS Sporveisbussene debían solucionar la infrafinanciación de sus actividades o bien correr el riesgo de que la empresa incurriera en insolvencia .
Al evaluar si la aportación de capital se realizó en condiciones que serían aceptables para un inversor privado , el Órgano señala que un inversor privado en la misma situación , es decir , con la opción de bien a ) inyectar nuevo capital en la empresa , o b ) liquidar la empresa e invertir ese mismo importe en otros lugares , optaría por la primera estrategia únicamente si esta fuera globalmente más rentable que la segunda .
Ello significa que no basta con elegir la solución más « barata » para cumplir el objetivo del inversor en una economía de mercado , sino que es necesario demostrar un nivel aceptable de rentabilidad futura por el precio de esta « solución más barata » .
En la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , el Órgano expresó dudas en cuanto a la aplicabilidad de la prueba del inversor en una economía de mercado , debido a la falta de información adecuada , como previsiones relativas a la rentabilidad que habría efectuado un inversor privado [ 82 ] .
En respuesta a dicha solicitud , las autoridades noruegas han explicado que en 2004 , cuando se procedió a la aportación de capital , las operaciones de autobuses turísticos de AS Sporveisbussene habían sido rentables desde su inicio en 1994 , con la única excepción de 1998 en que sufrieron una pérdida muy pequeña de 29000 NOK .
Del documento de estrategia de 2003 para los autobuses turísticos para los ejercicios 2003 a 2006 también se desprende claramente que el objetivo era mantener los autobuses turísticos en funcionamiento y generar un volumen de negocios de 14,1 millones NOK y un beneficio de 1,5 millones NOK en 2003 ( antes de gastos generales ) .
La liquidación de AS Sporveisbussene , o la separación de las operaciones de autobuses turísticos y la liquidación de esta parte , no podían considerarse una alternativa razonable para el municipio de Oslo dados los elevados costes que supondría , que podrían superar perfectamente el coste de cubrir la infrafinanciación de las pensiones asignadas a la división de autobuses turísticos .
Dado el tamaño relativamente pequeño de la aportación de capital , el hecho de que las operaciones de autobuses turísticos de AS Sporveisbussene fueran generalmente rentables y también se previeran rentables aparentemente en los próximos años , y teniendo debidamente en cuenta los mayores costes de tal liquidación , un hipotético inversor privado también habría optado por la alternativa de la aportación de capital .
Por tanto , el Órgano opina que la aportación de capital de aproximadamente 430300 NOK debe considerarse conforme con el principio del inversor en una economía de mercado .
El Órgano concluye que no confirió a AS Sporveisbussene una ventaja que no habría obtenido en condiciones normales de mercado .
Por consiguiente , no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Compensación anual y aportación de capital para el servicio público
Por lo que respecta a la denuncia de que se habían realizado subvenciones cruzadas entre las actividades de servicio público y las actividades comerciales de AS Oslo Sporveier , AS Sporveisbussene , Arctic Express AS y Sporveisbussenes Turbiler AS , el Órgano entiende que la alegación consiste en que la compensación anual para la prestación de servicios de transporte local regular y la aportación de capital para las actividades de servicio público han subvencionado las actividades comerciales realizadas por el Grupo Oslo Sporveier .
Es evidente que las subvenciones cruzadas ( a efectos de control de las ayudas estatales ) solo pueden realizarse si la empresa que realiza las subvenciones cruzadas recibe ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Así pues , con respecto a esta parte de la denuncia , el Órgano debe evaluar en primer lugar si las medidas de financiación , es decir , i ) la compensación anual , y ii ) la aportación de capital para el servicio público , implican ayuda estatal .
Presencia de recursos estatales
Para constituir ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , la ayuda debe ser concedida por el Estado o mediante fondos estatales .
En el caso que nos ocupa , es evidente que el Estado , en su condición de municipio de Oslo , con la compensación anual aportó fondos a AS Oslo Sporveier para la prestación de servicios de transporte regular en autobús hasta 1997 .
Durante el período comprendido entre 1997 y 2008 , es indiscutible que AS Oslo Sporveier transfirió la compensación anual a AS Sporveisbussene , con arreglo a las condiciones del acuerdo sobre transporte , que parece haber formalizado básicamente la anterior práctica administrativa no escrita de calcular la compensación anual [ 84 ] .
Por lo que se refiere a la aportación de capital para el servicio público a AS Sporveisbussene para cubrir la infrafinanciación del fondo de pensiones , es indiscutible que el Estado , en su condición de municipio de Oslo , aportó 111760000 NOK a AS Sporveisbussene .
Por lo tanto , el Órgano ha llegado a la conclusión de que la compensación anual y la aportación de capital para el servicio público fueron concedidas por el Estado y financiadas mediante recursos estatales .
Empresa
Solo aquellas ventajas que favorecen a « empresas » son constitutivas de ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Una empresa es cualquier entidad dedicada a una actividad económica , con independencia del estatuto jurídico de dicha entidad y de su modo de financiación [ 85 ] .
Además , cualquier actividad consistente en ofrecer bienes o servicios en un determinado mercado constituye una actividad económica [ 86 ] .
En el período de referencia ( 1994-2008 ) , AS Oslo Sporveier y posteriormente AS Sporveisbussene prestaron servicios de transporte regular en autobús , así como servicios de autobuses turísticos en el mercado noruego .
Sobre esta base , el Órgano concluye que tanto AS Oslo Sporveier como AS Sporveisbussene , en el período de referencia , eran empresas .
Ventaja económica
Para constituir ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , la medida debe conferir una ventaja económica a una empresa , por ejemplo al dispensarla de gastos que , por regla general , gravan su presupuesto .
Tal como se ha mencionado anteriormente , la compensación anual a AS Oslo Sporveier y AS Sporveisbussene por la prestación de servicios de transporte en autobús en Oslo constituye , a primera vista , una compensación por los costes generados por la prestación de un servicio público .
La compensación por servicio público no implica una ventaja económica si se cumplen los criterios establecidos por la jurisprudencia Altmark del Tribunal de Justicia [ 87 ] .
También cabe señalar que , aunque determinados cambios en la situación de capital de AS Sporveisbussene se registraron en la contabilidad , el importe total se pagó directamente de AS Oslo Sporveier al fondo de pensiones y no se aportó como efectivo a AS Sporveisbussene .
La aportación de capital para el servicio público no se refiere a costes nuevos , sino a costes devengados en el pasado que técnicamente no se habían reflejado en la contabilidad general de la empresa .
Sin embargo , estos compromisos ya existían en el momento de realizarse la aportación de capital , que fue abonada para compensar el déficit de los fondos de pensiones .
Por tanto , puede considerarse que la aportación de capital para el servicio público forma parte de los costes que el municipio de Oslo tuvo que soportar a cambio de que AS Oslo Sporveier y AS Sporveisbussene ( a través de AS Oslo Sporveier ) prestaran el servicio público .
En lugar de aportar este capital , el municipio de Oslo podría haber pagado una compensación anual mayor por el servicio público .
De esta manera , la aportación de capital para el servicio público constituyó una parte integrante de la compensación por servicio público concedida a AS Sporveisbussene , como había sido desde mediados de los años noventa hasta que se realizó la aportación de capital ( y como habría sido si se hubiera realizado de conformidad con el plan de amortización hasta 2020 ) .
En la sentencia Altmark , el Tribunal de Justicia mantiene que una compensación por servicio público no constituye ayuda estatal cuando se cumplen cuatro criterios acumulativos .
En primer lugar , la empresa beneficiaria debe estar efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y estas deben estar claramente definidas .
En segundo lugar , los parámetros para el cálculo de la compensación deben haberse establecido previamente de forma objetiva y transparente .
En tercer lugar , la compensación no puede superar el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones .
En cuarto y último lugar , cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público no se haya realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública que permita seleccionar al candidato capaz de prestar estos servicios al menor coste , el nivel de la compensación necesaria debe calcularse sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada , habría soportado [ 88 ] . ( 155 ) El Órgano de Vigilancia examinará primero el cuarto criterio , a saber , si la compensación se basó en un procedimiento de contratación pública o en los costes que habría soportado una empresa eficiente y bien gestionada .
Desde antes de 1994 , el municipio de Oslo pagaba una compensación anual a AS Oslo Sporveier por la prestación de servicios de transporte regular en autobús , que a partir de 1997 se transfirió a AS Sporveisbussene .
Sin embargo , por lo que se refiere a las rutas explotadas en virtud de la concesión de zona , ni AS Oslo Sporveier ni AS Sporveisbussene fueron seleccionadas mediante un procedimiento de contratación pública .
Por tanto , ni la compensación del municipio de Oslo a AS Oslo Sporveier ni la compensación posteriormente transferida de AS Oslo Sporveier a AS Sporveisbussene se basaron en precios resultantes de licitaciones públicas .
Además , las autoridades noruegas no han presentado al Órgano información suficientemente detallada que permita verificar si los costes contraídos por AS Oslo Sporveier o AS Sporveisbussene correspondían a los costes de una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada , ni , como se ha indicado más arriba , han alegado que se cumple este criterio .
El informe Asplan Viak , facilitado por las autoridades noruegas , se limita a cubrir la compensación concedida por dos años de operaciones ( 1999 y 2002 ) de los 15 años en que se concedió una compensación a las empresas ( 1994-2008 ) .
El Órgano considera que la segunda alternativa del cuarto criterio Altmark exige que se justifique que la compensación en cuestión se determinó sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada , habría soportado en todo el período .
Incluso si el informe Asplan Viak pudiera aceptarse para demostrar que AS Sporveisbussene , para los dos años , cumplió este requisito , aún deja trece años sin justificar .
Por tanto , en opinión del Órgano , no se cumple el cuarto criterio Altmark .
Sobre la base de lo anterior , el Órgano considera que los servicios de transporte regular en autobús realizados en virtud de la concesión de zona en Oslo , tanto en el caso de AS Oslo Sporveier como de AS Sporveisbussene , no se han realizado de conformidad con el cuarto criterio de la sentencia Altmark .
Por consiguiente , como los criterios Altmark deben cumplirse de forma acumulativa para que la compensación por servicio público no constituya ayuda estatal [ 89 ] , el Órgano de Vigilancia concluye que la compensación anual , incluida la aportación de capital para el servicio público , otorga una ventaja económica a AS Oslo Sporveier y AS Sporveisbussene .
Favorecer a determinadas empresas o la producción de determinados bienes
Para constituir ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , la medida de ayuda debe ser selectiva favoreciendo a determinadas empresas o a la producción de determinados bienes .
El Tribunal de Justicia ha sostenido que , para determinar si una medida es selectiva , es preciso determinar si la empresa o empresas en cuestión están en una situación de hecho y de derecho comparable a otras empresas a la luz del objetivo perseguido por la medida [ 90 ] .
En el presente caso , la compensación anual y la aportación de capital para el servicio público favorecieron a AS Oslo Sporveier y a AS Sporveisbussene con exclusión de otras empresas de transporte en autobús .
Estos otros operadores prestaban servicios de transporte regular en autobús en Noruega o en otro lugar del EEE y , por tanto , se encontraban en una situación de hecho y de derecho similar en comparación con AS Oslo Sporveier y AS Sporveisbussene .
Por estos motivos , el Órgano concluye que estas dos medidas son selectivas .
Falseamiento de la competencia y efecto en el comercio entre las Partes Contratantes
Para constituir ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , la medida de ayuda debe falsear o amenazar con falsear la competencia y afectar al comercio entre las Partes contratantes .
Con arreglo a la jurisprudencia del Tribunal de la AELC , esto exige que el Órgano examine si tal ayuda puede afectar a los intercambios y falsear la competencia [ 91 ] .
Antes de la entrada en vigor del Acuerdo EEE en Noruega , varias empresas han prestado servicios de transporte regular en autobús en Oslo .
El Órgano concluye , por tanto , que la compensación anual y la aportación de capital para el servicio público son susceptibles de falsear la competencia desde entonces [ 92 ] .
En lo que se refiere al efecto en el comercio y al hecho de que el presente asunto se refiere a un mercado local de transporte de autobús en Oslo , el Órgano recuerda que en la sentencia Altmark , que también se refería a servicios de transporte regional en autobús , el Tribunal de Justicia dictaminó que :
« en modo alguno cabe excluir que una subvención pública concedida a una empresa que presta únicamente servicios de transporte local o regional y que no presta servicios de transporte fuera de su Estado de origen pueda , a pesar de ello , tener una incidencia en los intercambios entre los Estados miembros [ … ] Por tanto , el segundo requisito para la aplicación del artículo 92 , apartado 1 , del Tratado , según el cual la ayuda debe poder afectar a los intercambios entre Estados miembros , no depende del carácter local o regional de los servicios de transporte prestados ni de la importancia del ámbito de actividad de que se trate . » [ 93](165 ) Esto significa que incluso si , como en el presente caso , solo se ve afectado el mercado del transporte local en autobús ( Oslo ) , la financiación pública aportada a un operador en tal mercado local puede afectar al comercio entre las Partes contratantes [ 94 ] .
Por consiguiente , el Órgano considera que la compensación anual y la aportación de capital para el servicio público pueden afectar al comercio entre las Partes contratantes .
Conclusión sobre la compensación anual y la aportación de capital para el servicio público
Sobre la base de la evaluación anterior , el Órgano concluye que la compensación anual a AS Oslo Sporveier y ( posteriormente ) a AS Sporveisbussene , y la aportación de capital para el servicio público destinada a cubrir la infrafinanciación del fondo de pensiones , constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 61 del Acuerdo EEE .
CLASIFICACIÓN DE LAS MEDIDAS DE AYUDA ESTATAL COMO AYUDA EXISTENTE O AYUDA NUEVA — LA COMPENSACIÓN ANUAL Y LA APORTACIÓN DE CAPITAL PARA EL SERVICIO PÚBLICO
Introducción — la sentencia del Tribunal de la AELC en el asunto E-14/10
De conformidad con el artículo 1 , letra b ) , inciso i ) , de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo , por « ayuda existente » se entenderá :
« toda la existente antes de la entrada en vigor del Acuerdo EEE en los respectivos Estados de la AELC , es decir , los sistemas de ayudas y las ayudas individuales ejecutadas anteriormente a la entrada en vigor del Acuerdo EEE y todavía aplicables con posterioridad . »
El Órgano de Vigilancia señala que AS Oslo Sporveier , en el momento de la entrada en vigor del Acuerdo EEE en Noruega ( 1 de enero de 1994 ) , fue compensada por la prestación de servicios de transporte regular en autobús en Oslo de conformidad con las disposiciones de la legislación sobre transporte y la práctica administrativa establecida , cuyo origen es anterior al Acuerdo EEE , según se ha explicado ya .
En su sentencia en el asunto E-14/10 que anula la Decisión no 254/10 / COL del Órgano , el Tribunal de la AELC declaró lo siguiente :
« El que la ayuda concedida [ … ] constituya ” ayuda existente ” [ … ] depende de la interpretación de las disposiciones del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ … ] .
Definición de un régimen de ayudas
Según el artículo 1 , letra d ) , de la parte II del Protocolo 3 , el « régimen de ayudas » :
« se define como el dispositivo con arreglo al cual se pueden conceder ayudas individuales a las empresas definidas en el mismo de forma genérica y abstracta , sin necesidad de medidas de aplicación adicionales . También abarca todo dispositivo con arreglo al cual pueda concederse ayuda , no vinculada a un proyecto específico , a una o varias empresas por un período indefinido o por un importe ilimitado ; »
Según el artículo 1 , letra e ) , de la parte II del Protocolo 3 , « ayuda individual » :
« significa la que no se concede sobre la base de un régimen de ayudas ni de concesiones de ayuda notificables sobre la base de un régimen de ayudas ; »
Esta distinción reviste especial importancia en el contexto de la ayuda existente , ya que el Protocolo 3 confiere al Órgano la competencia para examinar permanentemente los regímenes de ayudas existentes [ 96 ] .
Asimismo , la sección V de la parte II del Protocolo 3 se aplica únicamente a los regímenes de ayudas existentes [ 97 ] .
El Órgano de Vigilancia señala que esta definición se incorporó al Acuerdo EEE en 2001 , con la inserción de la parte II del Protocolo 3 .
Antes de 2001 , cuando dicho Protocolo 3 se armonizó con el Reglamento de procedimiento [ 98 ] , no existía ninguna definición tan precisa en el Derecho del EEE que determinase lo que era un régimen de ayudas .
Por otra parte , en opinión del Órgano , debe tenerse en cuenta el fundamento del concepto de ayuda existente ( en principio , la aportación a los Estados del EEE y a los beneficiarios de las ayudas estatales de una cierta seguridad jurídica en lo que concierne a las disposiciones ya existentes antes de la entrada en vigor del control de las ayudas estatales en su sistema jurídico , al tiempo que se proporciona al Órgano la posibilidad de armonizar tales sistemas con la legislación del EEE ) .
Además , el Órgano de Vigilancia observa que la jurisprudencia de los tribunales europeos no proporciona orientaciones detalladas por lo que se refiere a la interpretación de esta definición .
El Órgano ha revisado su propia práctica decisoria y la de la Comisión Europea y ha llegado a la conclusión de que se considera que los « regímenes de ayuda » existentes abarcan el Derecho consuetudinario no escrito [ 99 ] y las prácticas administrativas relativas a la aplicación de las disposiciones legales [ 100 ] y del Derecho no escrito [ 101 ] .
En un caso , la Comisión Europea constató que un régimen de ayudas relativo a Anstaltslast y Gewährträgerhaftung se basó en la combinación de un antiguo principio jurídico no escrito combinado con una práctica generalizada en Alemania [ 102 ] .
Medidas investigadas
El Órgano recuerda que la legislación noruega de transporte establece en esencia , los siguientes parámetros principales , que son pertinentes para las ayudas que nos ocupan : i ) un sistema de cofinanciación de servicios de transporte regular en autobús ( del Estado y del condado ) ; ii ) que los condados son responsables de la gestión de los servicios de transporte regular en autobús , el control de las concesiones , las rutas , los horarios y los precios de los billetes ; y iii ) un sistema de concesión .
Por otra parte , según las autoridades noruegas , el artículo 22 de la LTC implica que el municipio de Oslo está obligado a compensar a los operadores por la prestación de servicios de transporte en rutas no rentables , en que los ingresos derivados de la venta de billetes no cubren los gastos de explotación del servicio .
El artículo 22 de la LTC permite conceder una compensación para cubrir los gastos del servicio público deduciendo los ingresos procedentes de la venta de billetes .
Antes de la entrada en vigor del Acuerdo EEE , el municipio de Oslo decidió facilitar servicios de transporte regular en autobús de conformidad con las disposiciones de la LTC y el RTC , compensando las rutas no rentables de conformidad con la práctica administrativa descrita anteriormente .
Esto se mantuvo sin interrupción hasta que la última concesión adjudicada directamente expiró el 30 de marzo de 2008 .
Para llegar a una conclusión sobre la existencia de un régimen de ayudas , es necesario examinar si el marco jurídico para la financiación de servicios de transporte regular en autobús en Oslo puede considerarse un « dispositivo con arreglo al cual se pueden conceder ayudas individuales a las empresas definidas en el mismo de forma genérica y abstracta , sin necesidad de medidas de aplicación adicionales » [ 103 ] .
Esta definición incluye tres criterios : i ) un dispositivo con arreglo al cual puedan concederse ayudas ; ii ) un dispositivo que no requiera medidas de aplicación adicionales ; y iii ) que el dispositivo defina a los posibles beneficiarios de la ayuda de forma genérica y abstracta .
Por lo que se refiere al primer criterio , el Órgano de Vigilancia señala que la LTC y el RTC son dispositivos con arreglo a los cuales el municipio de Oslo concedió la indemnización .
Por lo que se refiere al segundo criterio , cabe señalar que la administración de cualquier régimen de ayuda exige un determinado proceso decisorio que permite conceder ayudas individuales sin la adopción de medidas de aplicación adicionales .
Una mera « aplicación técnica » , como se ha indicado anteriormente , de las disposiciones que prevén el régimen , por tanto , no sería una medida de aplicación [ 104 ] .
Por otra parte , el mero hecho de que una decisión por la que se concede la ayuda en el marco de un régimen de ayudas tenga implicaciones para el presupuesto de la autoridad que gestiona este régimen no puede , en opinión del Órgano , significar que tales decisiones deban considerarse medidas de aplicación [ 105 ] .
De modo similar , teniendo en cuenta los actos de atribución , como la adjudicación de una concesión , esta , como toda atribución , especifica una empresa determinada y no puede , por definición , referirse a un grupo de empresas « definidas de forma genérica y abstracta » ( compárese con el tercer criterio ) .
El Órgano de Vigilancia opina que debe entenderse que las « medidas de aplicación » implican un cierto grado de discrecionalidad , que influiría en gran medida en el importe , características o condiciones en que se concede la ayuda .
En particular , parece que cada régimen determina el objetivo para el que puede concederse la ayuda .
Así pues , cuando un organismo público , por ejemplo , está facultado para utilizar diferentes instrumentos para promover la economía local y realiza varias aportaciones de capital , esto implica el uso de una gran discrecionalidad en cuanto a la cantidad , características o condiciones y finalidad de la ayuda y , por tanto , no debe considerarse un régimen de ayudas [ 106 ] .
En el caso que nos ocupa , está claro que no es preciso adoptar más medidas legislativas para los pagos de la compensación a AS Oslo Sporveier y AS Sporveisbussene .
Por tanto , el Órgano considera que la LTC y el RTC limitaron la discrecionalidad del municipio de Oslo , y la práctica administrativa del municipio parece haber sido acorde con esto .
Por otra parte , la compensación no se basaba en asignaciones presupuestarias discrecionales .
El municipio de Oslo , tras optar por mantener el servicio público , no era libre para decidir cubrir la pérdida de AS Oslo Sporveier y AS Sporveisbussene .
El municipio no podría haber adjudicado ayudas destinadas a diferentes fines sobre la base de las disposiciones mencionadas anteriormente .
El Estado y el Ministerio de Transportes son responsables de la coordinación y el desarrollo del transporte público en Noruega y ejercen esta prerrogativa de forma que restringe los poderes de los condados .
El importe de la compensación concedida está limitado , tal como se ha mencionado anteriormente , por las directrices nacionales en virtud del RTC , y la práctica administrativa relativa al método de cálculo se ha mantenido sin cambios desde principios de los años ochenta .
En cuanto al tercer criterio , el sistema de compensación en Oslo se aplica a todos los concesionarios a los que se haya encomendado la prestación de servicios de autobús en rutas no rentables .
En vista de lo anterior , el Órgano de Vigilancia concluye que el régimen de ayuda estaba en vigor en Oslo .
Las disposiciones que preveían dicho régimen de ayuda eran la LTC , el RTC y la práctica administrativa de Oslo .
Definición de ayuda existente
De conformidad con el Protocolo 3 , parte II , artículo 1 , letras b ) e i ) , se considera ayuda existente toda ayuda que existiese antes de la entrada en vigor del Acuerdo EEE en el Estado de la AELC respectivo , es decir , los regímenes de ayuda que fueran aplicables y las ayudas individuales que se hayan llevado a efecto con anterioridad a la entrada en vigor del Acuerdo EEE y que sigan siendo aplicables con posterioridad a la misma .
Además , el artículo 1 , letra c ) , de la parte II del Protocolo 3 establece que « nueva ayuda » es :
« toda ayuda , es decir , los regímenes de ayudas y ayudas individuales , que no sea ayuda existente , incluidas las modificaciones de ayudas existentes . »
En la sentencia Namur , el Tribunal de Justicia declaró lo siguiente :
« [ … ] el establecimiento de una nueva ayuda o la modificación de una ayuda existente no pueden apreciarse cuando la ayuda haya sido prevista por disposiciones legales anteriores que no se hayan modificado , según su importancia o , en particular , según su importe económico en cada momento de la vida de la empresa . Una ayuda sólo puede ser calificada de novedad o de modificación conforme a las disposiciones que la establecen , sus modalidades y sus límites . » [ 107](193 ) Por otra parte , como señaló el Abogado General Trabucchi en sus conclusiones en el asunto Van der Hulst , las modificaciones son sustanciales si se han modificado los principales elementos del sistema , como la naturaleza de la ventaja , el objetivo perseguido con la medida , la base jurídica , los beneficiarios o la fuente de financiación [ 108 ] .
Tal como se indica en la descripción de los hechos del caso anterior , existen una serie de acontecimientos que podría considerarse que alteran el régimen y lo convierten en nueva ayuda .
Estos acontecimientos se evalúan a continuación .
Reorganización interna de 1997
En 1997 , una reorganización interna llevó a que la recientemente creada entidad AS Sporveisbussene asumiese la responsabilidad de prestar los servicios de transporte regular en autobús prestados anteriormente por AS Oslo Sporveier .
Los cambios puramente formales o administrativos a un régimen de ayudas no dan lugar a la reclasificación de las ayudas existentes como nuevas ayudas [ 109 ] .
La cuestión es si esta reorganización trajo consigo un cambio en el régimen de ayudas existente que supusiese nueva ayuda .
Las autoridades noruegas explicaron que , en esencia , el cambio de AS Oslo Sporveier a AS Sporveisbussene como prestador del servicio fue un cambio de carácter formal .
Al crear AS Sporveisbussene , AS Oslo Sporveier creó una filial para la explotación de servicios públicos de transporte en autobús que anteriormente explotaba ella misma .
AS Oslo Sporveier , en su posición de empresa matriz , siguió siendo , a pesar de todo , el principal beneficiario de la compensación y titular de la concesión , y simplemente fue objeto de una reorganización interna que condujo a que AS Sporveisbussene se encargara de la prestación de los servicios con arreglo a la concesión .
Para ello , recibió una compensación de su empresa matriz .
En un asunto relativo a la transferencia de préstamos garantizados entre empresas , la Comisión declaró lo siguiente :
« Las garantías constituidas en relación con préstamos contraídos con anterioridad al 1 de mayo de 2004 ( adhesión de Hungría a la Unión Europea ) se concedieron antes de la adhesión y se notificaron a la Comisión de conformidad con el anexo IV , apartado 3 , del Tratado de Adhesión . Si bien se han transferido a una nueva empresa , la Comisión considera que esto se trató de un acto puramente administrativo dado que los préstamos existentes cubiertos por garantías ya aprobadas se transfirieron a una nueva empresa . La transferencia era consecuencia de una mera reorganización de MÀV Zrt . sin ningún cambio de las actividades en cuestión ni del contenido de las medidas de ayuda . Por tanto , la Comisión llega a la conclusión de que , a pesar de la transferencia , las garantías siguen considerándose ayudas existentes » [ 110].(199 ) Sobre la base de lo anterior , el Órgano estima que no se puede considerar que la reorganización de 1997 haya supuesto una modificación sustantiva del régimen de ayudas .
Por consiguiente , el régimen siguió siendo , en opinión del Órgano , un régimen de ayudas existente después de la reorganización .
Renovación de la concesión
Tal como se ha mencionado anteriormente , de las disposiciones legales que establecen el régimen de ayudas se desprende que el proveedor de servicios de transporte regular en autobús necesita tanto una concesión general como una concesión especial .
El artículo 27 de la LTC estipula además que las concesiones especiales podrán concederse por un período de diez años cada vez .
Asimismo , como se ha mencionado anteriormente , las disposiciones pertinentes de la LTC y el RTC no se han modificado sustancialmente en comparación con la Ley de Transporte y los reglamentos aplicables en aquel momento .
Así pues , las disposiciones legales relativas al régimen , por lo que respecta a las concesiones , no se han modificado de manera sustancial tras la entrada en vigor del Acuerdo EEE .
Las concesiones individuales que se han otorgado conforme a las disposiciones estatutarias mencionadas constituyen mandatos en virtud del régimen de ayuda existente .
Los mandatos determinan en esencia la ruta o rutas para las que el concesionario tiene el derecho y la obligación de prestar un servicio de transporte regular a cambio de una compensación por servicio público .
Las misiones encomendadas no forman , por tanto , parte de las disposiciones del régimen de ayudas .
Así pues , no se considera que el régimen existente de compensación por servicio público quedaría modificado por la adjudicación de una nueva concesión .
Más bien , dichas concesiones se limitan a aplicar las disposiciones de un acto jurídico , a saber , la LTC y el RTC , sobre cuya base son adjudicadas .
En un asunto relativo a los pagos compensatorios al ente público de radiodifusión RTP en Portugal , la Comisión declaró lo siguiente :
« Por otra parte , la celebración de nuevos acuerdos de concesión no afecta a la calificación del régimen de financiación anual como ayuda existente , dado que se limitan a aplicar las medidas relativas a la financiación de RTP como ya se ha establecido , incluidas las modificaciones de carácter técnico » [ 111 ] .
Así pues , la renovación de la concesión no alteró el régimen de ayuda existente .
La introducción de la bonificación aportó además incentivos para una posible maximización de los ingresos anuales en el marco de un beneficio razonable .
Se concluye , por tanto , que este sistema de bonificación no repercutió en la esencia de la compensación concedida y constituyó parte integrante del régimen de ayuda existente .
Ayudas concedidas sobre la base de las disposiciones que establecen el régimen
Sentencia en el asunto E-14/10
En la sentencia del asunto E-14/10 , el Tribunal de la AELC declaró lo siguiente respecto de la cuestión de la naturaleza existente o nueva de la ayuda :
« ( … ) lo que es pertinente es si la ayuda se concedió de conformidad con las disposiciones que la establecen .
( … ) en la medida en que los pagos de compensación se utilizaron para financiar el funcionamiento de los servicios de transporte regular en autobús no rentables , el demandado ( el Órgano ) puede haber clasificado correctamente dichos pagos como ayuda existente .
( … ) sin embargo , cualquier ayuda concedida a Oslo Sporveier que supere las pérdidas reales en que haya incurrido en relación con los servicios en cuestión no puede considerarse que constituya , sobre la base de este régimen de ayuda , ayuda existente ( … ) » [ 112 ]
De la sentencia del Tribunal de la AELC se desprende que solo los pagos efectuados sobre la base del régimen de ayudas existente pueden considerarse ayuda existente desembolsada en el marco del mencionado régimen .
Los pagos no efectuados sobre la base de las disposiciones que establecen el régimen no pueden ser amparados por el carácter de ayuda existente de dicho régimen [ 113 ] .
Por tanto , para determinar si la ayuda concedida es existente o nueva , el Órgano debe evaluar si la ayuda se concedió de conformidad con el régimen que la establece .
El régimen se basa en la LTC y en el RTC ; y existía asimismo una práctica administrativa en Oslo en consonancia con las normas de la LTC y el RTC .
El régimen solo preveía la cobertura de los costes ( la diferencia entre costes e ingresos ) de los servicios de transporte regular en autobús no rentables prestados por los concesionarios .
A continuación , el Órgano evaluará : i ) si la compensación anual , y ii ) la aportación de capital para el servicio público se concedieron sobre la base de las disposiciones que prevén el sistema de compensación .
Compensación anual
Como se ha indicado anteriormente , el artículo 22 de la LTC permite otorgar una compensación destinada a cubrir el coste del servicio público menos los ingresos procedentes de la venta de billetes .
Con el fin de garantizar que la compensación se limite a cubrir el coste del servicio público , tal régimen parece presuponer la separación de contabilidades , una asignación adecuada de los costes comunes y unas transacciones intragrupo independientes para las empresas , que además de prestar servicios públicos también realizan actividades comerciales .
Así pues , el cumplimiento de estos principios parece necesario para evitar que se conceda ayuda al margen del régimen .
El Órgano de Vigilancia ha evaluado toda la información facilitada por las autoridades noruegas y ha comprobado que se ha mantenido una contabilidad separada para las actividades de servicio público durante todo el período ( 1994-2008 ) .
Además , el Órgano ha constatado que los beneficios generados por la explotación del servicio público fueron relativamente bajos y no implicaron el pago de una compensación excesiva .
Antes de 2004 , los costes comunes se repartían a través de transacciones intragrupo , cuyos costes se basaban en precios de mercado .
El Órgano de Vigilancia considera que ello garantizaba que no se concediese ayuda fuera del régimen .
Así pues , sobre la base de la información facilitada por las autoridades noruegas , cabe concluir que los pagos anuales se limitaban a cubrir exclusivamente los costes que podían cubrirse de conformidad con el marco jurídico del régimen .
Aportación de capital para el servicio público
Ya desde mediados de los años noventa , estaba claro que el fondo de pensiones de AS Oslo Sporveier estaba infrafinanciado .
En 2004 , el déficit restante fue cubierto por la aportación de capital para el servicio público .
Aunque no se concedió como parte de la cantidad a tanto alzado anual a AS Sporveisbussene , sino que se pagó directamente al fondo de pensiones de AS Oslo Sporveier , el pago se efectuó en virtud del régimen de ayudas existente , por cuanto se destinó a cubrir un gasto soportado con motivo de la prestación del servicio público .
Como se ha señalado anteriormente , la LTC y el RTC no contienen ninguna disposición específica sobre la manera en que debe compensarse al concesionario por el servicio público .
En la práctica , la compensación se ha otorgado anualmente en forma de cantidades a tanto alzado de conformidad con las prácticas administrativas establecidas .
El Tribunal de la AELC ha sostenido [ 114 ] que , cuando un régimen de ayudas existente no contiene disposiciones particulares sobre cómo debe concederse la ayuda , una excepción al procedimiento habitual no puede por sí misma llevar a la conclusión de que la ayuda no se concedió en el marco de ese régimen .
El hecho de que la aportación de capital para el servicio público no se realizara de conformidad con el procedimiento de subvención global anual normal , no quiere decir que no se realizara sobre la base del régimen .
Los costes de las pensiones cubiertos con la aportación de capital para el servicio público estaban vinculados a la prestación del servicio público , que el municipio de Oslo estaba obligado a cubrir en virtud de su obligación de cubrir el coste del servicio público .
En lugar de continuar con los pagos anuales hasta 2020 , se decidió que la aportación de capital para el servicio público debía cubrir la parte restante de la infrafinanciación , eliminando de este modo la necesidad de realizar más pagos anuales para cubrir la infrafinanciación .
Sobre esta base , el Órgano de Vigilancia opina que la aportación de capital para el servicio público se realizó de conformidad con las disposiciones por las que se concede la ayuda .
Conclusión
Sobre la base de la evaluación anterior , el Órgano de Vigilancia concluye que la compensación anual y la aportación de capital para el servicio público se efectuaron sobre la base del régimen de ayudas existente .
Así pues , por lo que respecta a la compensación anual y la aportación de capital para el servicio público , no se efectuaron pagos al margen del régimen de ayudas existente .
Período posterior al 30 de marzo de 2008
En los primeros años de la década de los 2000 , el municipio de Oslo decidió sacar a concurso todos los contratos de servicios públicos de transporte regular en autobús en la región de Oslo .
El 30 de marzo de 2008 , el régimen descrito llegó a su fin y la concesión de AS Oslo Sporveier quedó , por tanto , sin objeto , ya que todos los servicios pasaron a prestarse sobre la base de contratos sacados a concurso .
Por tanto , a partir del 30 de marzo de 2008 , los nuevos concesionarios fueron remunerados sobre la base de contratos sacados a concurso .
Conclusiones sobre la naturaleza existente o nueva de la ayuda
Sobre la base de lo anterior , el Órgano ha llegado a la conclusión de que la compensación anual y la aportación de capital para el servicio público en su totalidad se desembolsaron sobre la base de un régimen de ayudas existente no modificado .
Estas medidas , por tanto , constituyen en su conjunto ayuda existente .
Como se ha indicado anteriormente , el Órgano concluye que : i ) la aplicación de las normas de fiscalidad de grupo , y ii ) la aportación de capital para actividades comerciales no implican ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Además , el Órgano de Vigilancia concluye que las medidas restantes : i ) la compensación anual , y ii ) la aportación de capital para el servicio público , constituyen ayuda que , en su totalidad , se ha concedido sobre la base de un régimen de ayudas existente .
Por lo que se refiere a las dos medidas , no se ha concedido ninguna compensación que supere las pérdidas reales por la ejecución de las obligaciones de servicio público [ 115 ] .
A 30 de marzo de 2008 , cesaron estas dos últimas medidas de ayuda estatal .
Por tanto , no es preciso que el Órgano examine su compatibilidad con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
CONCLUSIÓN
En vista de lo anterior , el Órgano ha llegado a la conclusión de que las normas de fiscalidad de grupo no confieren una ventaja a AS Sporveisbussene y que la aplicación de esas normas no implica que AS Sporveisbussene haya recibido ayuda estatal en el sentido del artículo 61 del Acuerdo EEE .
El Órgano también ha llegado a la conclusión de que la aportación de capital para actividades comerciales no confiere una ventaja a AS Sporveisbussene y que , por consiguiente , no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
El Órgano de Vigilancia ha llegado a la conclusión de que la compensación anual y la aportación de capital para el servicio público constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 61 del Acuerdo EEE .
Sin embargo , el Órgano concluye que esta ayuda se ha concedido , en su totalidad , en virtud de un régimen de ayudas existente que ya ha expirado y , por tanto , el Órgano no considera necesaria ninguna actuación ulterior , ni ve fundamento para ello .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La aplicación de las normas de fiscalidad de grupo al Grupo Oslo Sporveier no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
La investigación formal sobre dicha medida queda por tanto cerrada .
Artículo 2
Las aportación de capital para actividades comerciales no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 3
El procedimiento de investigación formal con respecto a la compensación anual no tiene objeto puesto que la medida representa una ayuda existente que ya ha expirado .
Artículo 4
El procedimiento de investigación formal con respecto a la aportación de capital para el servicio público no tiene objeto puesto que la medida representa una ayuda existente que ya ha expirado .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Noruega .
Artículo 6
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
DO C 204 de 12.7.2012 , p. 15 , y Suplemento EEE no 37 de 5.7.2012 , p. 26 .
Sentencia , apartados 55 a 63 .
Ibídem , apartados 76 a 80 .
Ibídem , apartados 84 a 91 .
Las referencias a « Oslo Sporveier Group » en la presente Decisión se utilizarán para referirse a AS Oslo Sporveier y sus filiales .
Mediante carta fechada el 8.2.2012 ( Ref . no 624263 ) , el denunciante solicitó al Órgano que incoase el procedimiento de investigación formal con respecto a las medidas que habían sido objeto del procedimiento del Tribunal de la AELC en el asunto E-14/10 .
Véase la Decisión de incoación del procedimiento , apartados 122 a 124 .
Véase la parte dispositiva de la decisión de incoación del procedimiento , artículo 1 .
Ley de 21.6.2002 no 45 ( entrada en vigor el 1 de enero de 2003 ) .
Reglamento de 26.3.2003 no 401 ( entrada en vigor el 1.4.2003 ) .
Ley de 4.6.1976 , no 63 ( entrada en vigor el 1.7.1977 ) .
Derogada y sustituida por la LTC el 1.1.2003 .
En noruego : Administrasjonsselskap .
Artículo 23 de la LTC .
Artículo 22 , apartado 3 , de la LTC .
Artículo 22 , apartado 4 , de la LTC .
Artículos 4 y 6 de la LTC .
Artículo 4 , apartado 1 , de la LTC .
Artículo 4 , apartado 2 , de la LTC y capítulo I del RTC .
Artículo 27 , apartado 1 , de la LTC .
Artículo 6 , apartado 1 , de la LTC .
Artículo 25 del RTC .
Artículos 28 y 29 del RTC .
Estos son los requisitos que el Órgano considera más pertinentes a efectos de describir el régimen nacional ; no obstante , en el RTC se establece una serie de otros requisitos detallados que deben cumplirse para obtener una concesión especial .
El Ministerio de Transportes ha delegado en los condados sus competencias para fijar las tarifas .
Sin embargo , algunos descuentos se determinan a nivel nacional .
En la práctica , el Ministerio ha requerido a todos los condados que garanticen que los operadores de transporte local regular en autobús que prestan un servicio público ofrezcan una reducción del 50 % del precio para niños , personas mayores y personas con discapacidad .
Artículos 28 y 29 , apartado 2 , del RTC .
Sobre la base del artículo 28 , apartado 3 , del RTC , el Ministerio de Transportes tiene competencia para dar orientaciones sobre el contenido y la publicación de la programación de rutas .
La Circular del Ministerio de Transportes N-1/2006 contiene directrices suplementarias sobre la publicación de la programación de rutas .
Antes de 2006 , el artículo 28 del RTC regulaba determinados aspectos de la publicación de la programación de rutas .
Artículo 27 , apartado 2 , de la LTC .
Artículo 8 de la LTC .
La posibilidad de presentar ofertas para las concesiones se introdujo mediante una modificación de la Ley de Transporte de 1976 por Ley de 11.6.1993 no 85 ( entrada en vigor el 1 de enero de 1994 ) .
Artículo 30 , apartado 1 , del RTC .
El Ministerio de Transportes tiene competencia para dar orientaciones generales para el uso de sistemas de billetes electrónicos ( artículo 30 , apartado 2 , del RTC ) .
El Ministerio ha dado estas directrices mediante su Circular N-1/2006 .
En esa Circular , el Ministerio ha decidido que el siguiente documento debe servir como norma para los sistemas de billetes electrónicos - parte 3 del Manual 206 de la Administración noruega de vías públicas ( en noruego : Statens Vegvesen ) .
Artículo 22 , apartado 5 , de la LTC .
El Acuerdo de Transporte de 1997 entre AS Oslo Sporveier y AS Sporveisbussene , mencionados más adelante , es un ejemplo de este tipo de contrato .
Artículo 22 , apartado 1 , de la LTC .
Las autoridades noruegas , en sus observaciones a la Decisión de incoación , han confirmado esto y han explicado , con referencia a la doctrina ( Norsk Lovkommentar ) , que la disposición anterior , el artículo 24 bis de la Ley de Transporte de 1976 , se interpretaba de la misma forma .
Véanse los trabajos preparatorios a la modificación de la Ley de Transporte de 1976 , Ot.prp . nr . 16 ( 1980–81 ) , página 2 .
El municipio de Oslo es un condado , además de un municipio .
En lo sucesivo , se hará referencia al mismo como municipio de Oslo .
En noruego : Norsk Rutebileierforbund .
Desde 1934 , el municipio de Oslo ha sido prácticamente el único propietario de AS Oslo Sporveier ( con un 98,8 % ) .
Las autoridades noruegas han explicado que , en 2002 , el municipio de Oslo adquirió las acciones restantes y se convirtió en propietario al 100 % de AS Oslo Sporveier .
Según las autoridades noruegas , el municipio de Oslo participó en todas las cuestiones de importancia comercial relativas a la prestación de servicios de transporte colectivo en autobús por AS Oslo Sporveier , incluidos los aspectos financieros de los acuerdos / contratos con filiales ( como AS Sporveisbussene ) u otras terceras partes .
El municipio de Oslo participó a través del Consejo de Administración de AS Oslo Sporveier .
Además , AS Oslo Sporveier tenía otros departamentos que explotaban , entre otras cosas , servicios de metro , tranvía y transbordador .
Otros tres operadores , ING . M.O.
Schøyens Bilcentraler A / S , Norgesbuss AS / Oslo , y Follo Busstrafikk A / S también tenían concesiones para la prestación de servicios de transporte regular en autobús en unas pocas rutas especificadas en Oslo .
Norgesbuss AS / Oslo adquirió Follo Busstrafikk A / S en 1996 y , con ello , se hizo cargo de sus concesiones .
Artículo 22 de la LTC .
Todos los ingresos generados por la venta directa de billetes en sus propios autobuses , más una parte de los ingresos de la venta de billetes procedentes de AS Oslo Sporveier , Stor-Oslo Lokaltrafikk ( antecesor de Ruter AS , una empresa de propiedad pública responsable de la gestión de los servicios de transporte local regular en Oslo ) y Norges Statsbaner AS ( una empresa de propiedad pública responsable del transporte ferroviario en Noruega ) .
Desde 1983 , sobre la base del artículo 24 bis de la Ley de Transporte de 1976 , el Reglamento de 1982 y el acuerdo principal estándar de KS y ANEA .
Las autoridades noruegas han explicado que la práctica ha permanecido básicamente sin cambios en virtud del artículo 22 de la LTC después de su entrada en vigor el 1 de enero de 2003 .
Cálculo del Órgano .
El sistema se describe en el anexo al Protocolo por el que se fijan las compensaciones detalladas correspondientes a la prestación de servicios de transporte en autobús a las que AS Sporveisbussene tenía derecho para 2004 .
La cifra exacta está amparada por la obligación de secreto profesional .
Se encuentra entre el 2 % y el 7 % .
Oslo Sporveiers Pensjonskasse era el fondo de pensiones de los empleados del Grupo Oslo Sporveier .
La aportación de capital de 2004 cubrió el déficit de fondos correspondiente a las obligaciones de pensiones de Oslo Sporvognsdrift AS ( empresa responsable de la explotación de servicios de tranvía en Oslo ) , Oslo T-banedrift AS ( empresa responsable de la explotación de servicios de metro en Oslo ) , AS Oslo Sporveier y AS Sporveisbussene .
Las autoridades noruegas han explicado que , antes de la aportación de capital de 2004 , AS Sporveisbussene registraba sus obligaciones en materia de pensiones mediante la llamada « solución de pasillos » .
Utilizando este método contable , la empresa amortizaba ajustes en las obligaciones en materia de pensión de jubilación calculadas a lo largo de un período de diez años .
La « solución de pasillos » se basaba en la hipótesis de que todos los años habría desviaciones entre las hipótesis a largo plazo y la realidad , y que , con el tiempo , estas diferencias se compensan .
En 2004 , las autoridades noruegas decidieron cambiar el método contable utilizado para el registro de las obligaciones en materia de pensiones .
Se hicieron ajustes anuales que incluyeron , en las cuentas , todos los costes medios del empleo estimado durante el período .
Como consecuencia , AS Sporveisbussene registró en 2004 una reducción de capital de 80934000 NOK ( en la partida « estimatavvik » ) , que refleja este cambio de método contable .
Estos cambios dieron lugar a un aumento de las obligaciones reconocidas en el balance y a la correspondiente reducción del capital social de la empresa .
Este cambio de los principios contables no tuvo un impacto en el importe del capital necesario para compensar la escasa financiación del fondo de pensiones , pero explica algunos de los cambios en las cuentas de AS Sporveisbussene de 2003 a 2004 a que se refiere la denuncia .
Dado que la seguridad social noruega proporcionaría una pensión base de entre el 40 % y el 50 % , el empleador aportaba la parte restante a través de fondos de pensiones o de compañías de seguros de vida .
El Grupo Oslo Sporveier organizó su fondo de pensiones como fondo de pensiones municipal ( Oslo Sporveiers Pensjonskasse ) , de conformidad con el capítulo 7 de la Ley de seguros no 44 de 10.6.2005 .
Reglamento no 117 de 19.2.1993 , sección 28 A.
El incumplimiento de esta obligación podría haber tenido varias consecuencias jurídicas para el Grupo Oslo Sporveier , por ejemplo , podría haber sido declarado en quiebra .
De los cuales 800 millones NOK fueron transferidos del municipio de Oslo .
El importe abonado a la Oslo Sporveiers Pensjonskasse era de 711980000 NOK [ 90519282 NOK ( el 14,1 % del importe total de 802,5 millones NOK ) eran impuestos sobre el empleo ) .
Ley no 39 de 10.6.1988 ( derogada ) , artículo 8c-11 en relación con el artículo 8c-10 , apartados 1 y 3 .
Ley fiscal no 14 , de 26.3.1999 , artículo 2-2 .
Artículos 10-2 a 10-4 de la Ley fiscal .
Según el artículo 10-1 de la Ley fiscal , las normas que rigen las contribuciones de grupo son aplicables a « aksjeselskap , allmennaksjeselskap samt likestilt selskap og sammenslutning » .
Conforme a lo dispuesto por la Ley no 44 de 13.6.1997 , artículos 1-3 y 1-4 .
Artículo 10-4 , apartado 1 , de la Ley fiscal .
No es preciso que el pago efectivo tenga lugar el mismo año en que se hayan obtenido los ingresos , siempre que se realice mediante una transferencia real en una fecha posterior .
En consecuencia , basta con que la empresa cedente asuma la obligación incondicional de realizar la contribución .
Artículo 10-2 , apartado 1 , de la Ley fiscal .
Artículo 10-3 , apartado 1 , de la Ley fiscal .
Las autoridades noruegas han explicado que una sociedad matriz puede realizar una contribución a una filial en el mismo año en que la misma filial realiza una contribución de grupo a la matriz .
Este sería el caso si una sociedad matriz ha incurrido en una pérdida fiscal de al menos la misma proporción que los beneficios imponibles de su filial .
La filial podría realizar una contribución a su sociedad matriz y solicitar una deducción por ello .
La empresa matriz podría compensar la contribución recibida con su propia pérdida fiscal .
Al mismo tiempo , la sociedad matriz podría realizar una contribución de grupo a la filial .
La filial beneficiaria no deberá tributar por esta última contribución de grupo dado que la sociedad matriz , debido a sus propias pérdidas fiscales , no podría deducirla .
En efecto , las dos contribuciones de grupo implicarían que la filial podría eliminar su base fiscal sin menoscabar su participación neta .
Las autoridades noruegas han confirmado que en 2000-2004 no se realizaron contribuciones circulares que afectaran a AS Sporveisbussene .
« Cálculo de costes estándar para los servicios de transporte regular en autobús de AS Sporveisbussene » , informe de Asplan Viak AS de 25.5.2012 , que se adjunta como anexo 13 de la carta de las autoridades noruegas de 4.6.2012 ( Ref . no 636738 ) .
Cabe señalar que , a pesar de las conclusiones del informe de Asplan Viak , las autoridades noruegas , en sus observaciones a la Decisión de incoación , no cuestionan que la compensación concedida a AS Sporveisbussene cumple los criterios Altmark ; véase la evaluación que figura a continuación .
Asunto SA.21654 ( ex NN-69/2007 y C-6/2008 ) Public Commercial Property Åland Industrihus , DO L 125 de 12.5.2012 , p. 33 .
La Decisión ha sido recurrida ante el Tribunal General ( véase el asunto T-212/12 ) .
La información de que disponía el Órgano en el momento de la Decisión de incoación indicaba que el municipio de Oslo no se convirtió en propietario único de AS Oslo Sporveier hasta julio de 2006 ( véase la Decisión de incoación en la nota a pie de página 27 ) .
En sus observaciones a la Decisión de incoación , las autoridades noruegas aclararon que el municipio de Oslo efectivamente adquirió las participaciones de los accionistas minoritarios en 2002 .
Véase la Decisión de incoar el procedimiento , apartados 103 a 108 , y en particular el apartado 105 .
Asunto C-280/00 , Altmark , Rec . 2003 , p. I-7747 .
Véase , entre otros , el asunto C-409/00 , España / Comisión , Rec . 2003 , p. I-1487 , apartado 47 ; asunto C-88/03 , Portugal / Comisión , Rec . 2006 , p. I-7115 , apartado 54 .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 , incorporado al Acuerdo EEE en el punto 1ea del anexo XV .
Véase la Decisión de la Comisión de 21 de septiembre de 2005 , relativa a la aplicación de un régimen de ayudas N 192/1997 por Italia — provincia autónoma de Bolzano ( DO L 383 de 28.12.2006 , p. 1 , apartados 129-133 ) ; Decisión de la Comisión de 27.7.2011 , relativa a la ayuda estatal para financiar la detección de las encefalopatías espongiformes transmisibles EET en bovinos , ejecutada por Bélgica ( DO L 274 de 19.10.2011 , p. 36 ) , parte 6 , artículo 1 , apartado 133 .
A este respecto , hay que señalar que el Reglamento de minimis vigente en el momento en que tuvo lugar esta aportación de capital era el Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis .
No obstante , este Reglamento no se aplicaba al sector del transporte .
Tal como se recoge en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , « [ … ] El presente Reglamento será aplicable a las ayudas concedidas antes de su entrada en vigor a las empresas que operan en el sector del transporte [ … ] » .
Asunto C-39/94 SFEI / La Poste , Rec . 1996 , p . I-3547 , apartado 60 .
Este principio se ha explicado en las Directrices del Órgano , parte VI , normas sobre participaciones del sector público y ayudas estatales a empresas públicas , Aplicación de las disposiciones sobre ayudas estatales a las empresas públicas del sector manufacturero .
Véase , por ejemplo , el dictamen del Abogado General Jacobs , los asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , España / Comisión , Rec . 1994 , p. I-4103 , apartado 28 .
Véase también el asunto C 40/85 Bélgica contra Comisión ( Boch ) , Rec . 1986 , p. 2321 , apartado 13 ; asunto C-301/87 Francia contra Comisión ( Boussac ) , Rec . 1990 , p. I-307 , apartados 39 a 40 ; asunto C-303/88 , Italia contra Comisión ( Lanerossi ] , Rec . 1991 , p. I-1433 , apartado 24 .
Véanse también las Directrices del Órgano sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión , en cuyo punto 93 se declara lo siguiente : « Cuando realicen actividades comerciales , los organismos públicos de radiodifusión deberán respetar los principios de mercado , y cuando actúen a través de filiales comerciales , deberán mantener unas relaciones normales de competencia con estas filiales . Los Estados de la AELC velarán por que los organismos públicos de radiodifusión cumplan el principio de respeto de las condiciones normales de competencia , realicen sus inversiones comerciales conforme al principio del inversor en una economía de mercado y no apliquen a sus competidores prácticas anticompetitivas basándose en su financiación pública » .
Apartados 105 a 108 .
Artículo 2 de la Directiva 2006/111 / CE de la Comisión , de 16 de noviembre de 2006 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas ( DO L 318 de 17.11.2006 , p. 17 ) , incorporado en el punto 1a del anexo XV del Acuerdo EEE .
Por lo que se refiere a la bonificación de calidad de AS Oslo Sporveier a AS Sporveisbussene de 3,9 millones NOK , el Órgano entiende que los fondos proceden de recursos estatales , o que el pago es imputable al Estado .
Dado que el municipio de Oslo participa en todas las cuestiones de importancia comercial relativas a la prestación de servicios de transporte regular en autobús en la región de Oslo , y AS Oslo Sporveier es una empresa de propiedad pública , el Órgano concluye que la transacción debe considerarse imputable al Estado y que representa , por tanto , recursos estatales en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Asunto C-35/96 , Comisión contra Italia , Rec . 1998 , p. I-3851 , apartado 36 .
Véase también el asunto T-289/03 , BUPA , Rec . 2008 , p. II-81 .
Asunto C-280/00 , Altmark , Rec . 2003 , p. I- 7747 , apartados 89 a 93 .
Asunto C-280/00 , Altmark , Rec . 2003 , p. I- 7747 , apartados 94 a 95 .
Asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline and Wietersdorfer & Peggauer Zementwerke , Rec . 2001 , p. I-8365 , apartado 41 .
Asuntos acumulados E-5/04 , E-6/04 y E-7/04 , Fesil y Finnfjord y otros contra Órgano de Vigilancia de la AELC , Informe del Tribunal de la AELC 2005 no 117 , apartado 93 .
Por otra parte , el Tribunal de Justicia observó en la sentencia Altmark que , desde 1995 , varios Estados miembros de la UE habían abierto voluntariamente determinados mercados de transporte urbano , suburbano o regional a la competencia de empresas establecidas en otros Estados miembros de la UE .
El riesgo para el comercio entre Estados miembros , por tanto , no era hipotético sino real , ya que el mercado estaba abierto a la competencia ( apartados 69 y 79 ) .
Apartados 77 y 82 de la sentencia Altmark .
Véase también el asunto 102/87 , Francia contra Comisión , Rec . 1988 , p. 4067 , apartado 19 ; asunto C 305/89 Italia contra Comisión , Rec . 1991 , p. I-1603 , apartado 26 .
Apartados 50 y 53 .
Véase el artículo 1.1 de la parte I del Protocolo 3 .
En opinión del Órgano , los términos « regímenes de ayuda » y « sistemas de ayudas » deben tratarse como sinónimos .
Véase Sinnaeve / Slot , El nuevo Reglamento sobre procedimientos de ayudas estatales , Common Market Law Review 36/1999 , p. 1153 , nota a pie de página 28 .
Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 ) .
Véase la Decisión del Órgano no 405/08 / COL HFF ( DO L 79 de 25.3.2010 , p. 40 y Suplemento EEE no 14 de 25.3.2010 , p. 20 ) , capítulo II.2.3.1 , p. 23 : « La garantía del Estado de que disfrutan todas las entidades públicas en relación con la totalidad de sus obligaciones resulta de normas generales no escritas del Derecho público islandés que son anteriores a la entrada en vigor del Acuerdo EEE . Esta garantía es aplicable a todas las entidades públicas , independientemente de su fecha de constitución , la naturaleza de sus actividades o los cambios habidos en esas actividades . Esta posible medida de ayuda debe considerarse un régimen de ayuda a efectos de lo dispuesto en el Protocolo 3 , parte II , artículo 1 , letra d ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Véase la Decisión de la Comisión en el asunto E-45/2000 ( Países Bajos ) , Exención fiscal en favor del Grupo Schiphol ( DO C 37 de 11.2.2004 , p. 13 ) .
De la Decisión no 491/09 / COL Grupo Norsk Film ( DO C 174 1.7.2010 p. 3 ) , capítulo II.2 p. 8 : « the yearly payments made by the Norwegian State since the 1970s to Norsk FilmStudio AS / Filmparken AS for the production of feature films and to maintain an infrastructure necessary for the production of films were based on an existing system of aid . The Authority considers that in this case , where regular payments were consistently made over a very long period of time , the practice shows that state support was an essential element in the financing of the company . The Authority considers on that basis that the annual grants were made under an existing system of state aid within the meaning of Article 62 EEA . » En ese caso , el Órgano de Vigilancia incoó el procedimiento de investigación formal relativo a un pago de 36 millones NOK que se había realizado además de los pagos regulares , y una presunta medida fiscal preferencial .
Con la Decisión n o 204/11 / COL ( DO L 287 de 18.10.2012 , p. 14 y Suplemento EEE no 58 de 18.10.2012 , p. 1 ) el Órgano archivó el procedimiento por el motivo de que el pago de 36 millones NOK se hizo sobre la base del régimen de ayudas existente y que la medida fiscal en cuestión no constituía ayuda estatal .
Véase la Decisión de la Comisión en el asunto E-10/2000 , ( Alemania ) , Garantías del Estado a entidades públicas de crédito en Alemania ( DO C 150 de 22.6.2002 , p. 6 ) .
Artículo 1 , letra d ) , de la parte II del Protocolo 3 .
Véase la Decisión de la Comisión en el asunto E-4/2007 ( Francia ) , Charges aéroportuaires , apartado 56 ( DO C 83 de 7.4.2009 , p. 16 ) .
Véase , en este sentido , la sentencia del Tribunal de la AELC en el asunto E-14/10 Konkurrenten , apartados 74-75 , en que el Tribunal de la AELC manifiesta lo siguiente:«En el caso que nos ocupa , la Ciudad de Oslo tenía derecho , con arreglo a las disposiciones de la Ley de Transporte de 1976 y los Reglamentos de aplicación , a prestar ayuda financiera para permitir la explotación de los servicios de transporte regular en autobús no rentables . El hecho de que el nivel de la compensación se « negociara » no implica , como tal , que los pagos no cubrieran las pérdidas registradas en la explotación de estos servicios y que no estuvieran per se cubiertos por el régimen , por lo que el Tribunal considera que , en la medida en que los pagos de compensación se utilizaron para financiar el funcionamiento de los servicios de transporte regular en autobús no rentables , el demandado puede haber clasificado correctamente dichos pagos como ayuda existente . El argumento de que la ayuda debe considerarse como nueva ayuda , ya que se concedió anualmente y sobre una base discrecional con cargo al presupuesto municipal , debe rechazarse ( … ) . »
Véase el asunto SA.21654 ( ex NN-69/2007 y C-6/2008 ) Public Commercial Property Åland Industrihus ( DO L 125 , de 12.5.2012 , p. 33 ) , apartados 107 a 109 en particular .
Asunto C-44/93 Namur-Les Assurances du Crédit , Rec . 1994 , p. I-3829 , apartado 28 .
Conclusiones del Abogado General Trabucchi en el asunto 51/74 Van der Hulst , Rec . 1975 , p. 79 .
Véase el artículo 4 , apartado 1 , de la versión consolidada de la Decisión no 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia , de 14.7.2004 , sobre las disposiciones de aplicación contempladas en el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 ( disponible en : http://www.eftasurv.int/media/decisions/195-04-COL.pdf ) .
Véanse también las conclusiones del Abogado General Lenz en la sentencia Namur .
Ayuda estatal NN 73/2008 ( ex N 240/08 ) — Hungría — Sharing of loans between MÁV Zrt . and MÁV-TRAKCIÓ Zrt .
( DO C 109 de 13.5.2009 , p. 5 ) , apartados 59 y 60 .
Asunto E 14/2005 ( Portugal ) , Pagos compensatorios al ente de radiodifusión pública RTP , apartado 79 ( traducción no oficial ) .
Apartados 73 , 74 y 76 .
La misma lógica se aplica en el caso de los regímenes que han sido aprobados por el Órgano o la Comisión Europea .
Véase , por ejemplo , el asunto C-47/91 Italia contra Comisión , Rec . 1994 , p. 4635 , apartados 25-26 .
Apartado 87 de la sentencia del Tribunal de la AELC en el asunto E-14/10 Konkurrenten .
En aras de la claridad , el Órgano de Vigilancia señala que la aportación de capital para actividades comerciales no se concedió en virtud del régimen de ayudas existente .
Si hubiera constituido ayuda estatal , tal ayuda habría sido por tanto ayuda nueva .
En la evaluación anterior , el Órgano ha llegado no obstante a la conclusión de que esta medida no constituye ayuda estatal , puesto que se realizó de conformidad con el principio del inversor en una economía de mercado .
Las autoridades noruegas respondieron mediante carta de 11 de enero de 2007 .
La carta fue registrada por el Órgano el 12 de enero de 2007 ( Ref . no 406541 ) .
En segundo lugar , el Tribunal de la AELC declaró que el Órgano había incumplido su obligación de incoar el procedimiento de investigación formal con respecto a la ayuda concedida durante el período 1997-2000 .
Constató que el Órgano no podía excluir la posibilidad de que AS Oslo Sporveier y AS Sporveisbussene hubieran recibido ayuda por importe superior a las pérdidas asociadas a la ejecución de las obligaciones de servicio público , y que el Órgano de Vigilancia consideraba en efecto que estas compensaciones excesivas podrían haber tenido lugar en el pasado .
Las autoridades noruegas respondieron en una conversación telefónica el 28 de octubre de 2011 .
Además , facilitaron información adicional en reuniones celebradas en Oslo el 29 de noviembre de 2011 , y en Bruselas el 9 de diciembre de 2011 y el 17 de enero de 2012 .
Mediante correos electrónicos de 13 de diciembre de 2011 ( Ref . no 621639 ) y 20 de enero de 2012 ( Ref . no 622816 ) , las autoridades noruegas presentaron información adicional .
Por lo que se refiere al cálculo de la compensación , el acuerdo estándar se basaba en los mismos principios que el artículo 3 del Reglamento de 1980 .
El acuerdo principal estándar preveía también una separación de costes entre los servicios de transporte público y otros servicios comerciales .
Así pues , los servicios de transporte regular en autobús se sometieron gradualmente a licitación pública en cinco lotes durante el período 2003-2008 .
Los respectivos contratos entraron en vigor el año siguiente a aquel en que habían sido objeto de licitación .
AS Sporveisbussene se fusionó con Unibuss AS en 2009 .
Esa empresa mantuvo el nombre de Unibuss AS y se convirtió en la sociedad matriz , conservando la propiedad de Unibuss Tur AS y Unibuss Ekspress AS .
Según una visión global de los resultados anuales de las actividades de transporte en autobús de AS Oslo Sporveier y AS Sporveisbussene facilitados por las autoridades noruegas , el beneficio medio anual de las empresas fue del 0,49 % en el período de 1994 a 2008 .
Esta cifra , sin embargo , incluye los ingresos procedentes de las actividades comerciales a partir de 2005 .
AS Oslo Sporveier concedió una bonificación de calidad a AS Sporveisbussene de 3,9 millones NOK en 2004 .
Esta cifra representa el 0,8 % de los ingresos de AS Sporveisbussene ese año ( 483,5 millones NOK ) .
La infrafinanciación se había acumulado a lo largo de varios años dado que los pagos de las primas al fondo de pensiones no tuvieron suficientemente en cuenta el aumento de los compromisos en concepto de pensiones resultante de factores como el aumento de los salarios de los empleados , la mayor esperanza de vida , los cambios en las tasas de discapacidad previstas , etc. Según la autoridad de supervisión financiera de Noruega ( Kredittilsynet ) , el fondo de pensiones de AS Oslo Sporveier solo cubría el 46,9 % a 31 de diciembre de 1995 .
Los fondos de pensión municipales con cobertura por debajo del 95 % debían aumentarse un mínimo del 1,5 % anual [ 53 ] .
De esta manera , se estableció un plan de pago para eliminar el déficit antes de 2020 .
Este plan fue aprobado por la autoridad de supervisión financiera el 9 de julio de 1997 .
El cambio surtió efecto el 1 de junio de 2004 .
Con arreglo a la legislación noruega aplicable en aquel momento , todas las primas destinadas a cubrir el déficit debían abonarse en su totalidad , antes de que AS Sporveisbussene pudiera transferir sus compromisos en concepto de pensiones de un fondo a otro [ 57 ] .
A excepción de un pequeño déficit de 29000 NOK en 1998 , las operaciones obtuvieron beneficios desde su inicio , en 1994 .
Asimismo , las autoridades noruegas han proporcionado al Órgano de Vigilancia un documento de estrategia a partir de 2003 para las operaciones de transporte comercial en autobús explotadas por AS Sporveisbussene ( « el documento de estrategia 2003 » ) , en que el objetivo establecido para 2003 era generar un beneficio bruto de 1,5 millones NOK ( antes de los gastos generales ) y un volumen de negocios de 14,1 millones NOK .
En este contexto , destacan que , contrariamente a la presentación de los datos en la Decisión de incoación [ 72 ] , el municipio de Oslo se había convertido de hecho en el único propietario de AS Oslo Sporveier en 2002 , antes de que se realizase la aportación de capital en 2004 .
Además , las autoridades noruegas han facilitado al Órgano información sobre la viabilidad financiera de las operaciones de transporte comercial en autobús .
Según el documento de estrategia de 2003 para las operaciones de transporte comercial en autobús , el objetivo para 2003 era generar un beneficio bruto de 1,5 millones NOK ( antes de los gastos generales ) y un volumen de negocios de 14,1 millones NOK .
Regla de minimis
Además , por lo que respecta a la aportación de capital para el servicio público , el Órgano considera que AS Sporveisbussene recibió la aportación de capital para cubrir la infrafinanciación de los compromisos en concepto de pensiones que se habían devengado con anterioridad a 1997 .
Parece que la totalidad de la aportación de capital se utilizó con este fin .
Se vio obligado a hacerlo todos los años hasta 2008 .
También es evidente que la compensación se concedió y solo podía concederse para financiar los servicios de transporte regular en autobús en Oslo .
Como ya se ha señalado , las disposiciones que establecen el régimen están vigentes desde antes de la entrada en vigor del Acuerdo EEE en Noruega el 1 de enero de 1994 .
Dado que parece que el mercado del transporte local en autobús ya estaba expuesto a una cierta competencia en esa fecha , el Órgano opina que la medida constituye un régimen de ayudas existente que existía antes de enero de 1994 y que siguió siendo aplicable con posterioridad .
La práctica administrativa relativa a la financiación del servicio de transporte permaneció prácticamente sin cambios en virtud del Acuerdo de Transporte celebrado en 1997 .
Además , la reorganización no implicó modificaciones de la LRC ni del RTC .
Con excepción de la prórroga temporal , no se realizó ninguna modificación por lo que se refiere a la misión de servicio público o su remuneración , en la concesión renovada con efectos a partir del 1 de enero de 2000 .
AS Sporveisbussene se limitó a continuar , en las mismas condiciones , prestando el servicio público por cuenta de AS Oslo Sporveier en virtud de la concesión , lo que constituye simplemente un acto administrativo que aplicaba las disposiciones de la LTC sobre el funcionamiento y la financiación de los servicios de transporte público regular y que no implicaba ningún cambio en la manera en que debían prestarse estos servicios .
AS Oslo Sporveier introdujo un nuevo sistema de bonificación / penalización en 2004 .
Las autoridades noruegas han explicado que este sistema constituye parte de la compensación por servicio público correspondiente a la prestación de servicios de transporte local regular en autobús en Oslo .
Su objetivo era aumentar la calidad de los servicios prestados y se introdujo en la LTC el 1 de enero de 2008 .
Como se ha explicado anteriormente , para el período que va de 1994 a 2005 , el rendimiento anual medio del servicio público era del 1,98 % .
El sistema de asignación de costes comunes para los servicios entre AS Sporveisbussene y sus filiales cambió en 2003 y a partir de 2004 entró en vigor un nuevo régimen basado en los gastos generales .
En el marco de tal régimen , las empresas de transporte en autobús soportaron una cuota proporcional de los costes comunes sobre la base de su volumen de negocios .
Así pues , se estableció un plan de pagos destinado a remediar el déficit del fondo antes de 2020 .
De conformidad con dicho plan , el municipio de Oslo aumentó la compensación por servicio público para AS Oslo Sporveier a fin de cubrir el conjunto de los costes generados por la prestación del servicio público .
Estos aspectos se suprimieron en 2006 .
En la práctica , la Circular N-1/2006 hace referencia a la antigua disposición ( artículo 28 del RTC ) como estaba antes de la modificación , y establece que los requisitos contenidos en la antigua disposición , hasta nuevo aviso , se considerarán como una orientación para el contenido de la programación de rutas .
Tal como se recoge en los trabajos preparatorios , capítulo 10.1 de la Prop .
Las dos contribuciones se considerarían transacciones separadas , que deben tratarse por separado a efectos fiscales , véase la Decisión anticipada 22/05 de la Dirección fiscal noruega , que puede consultarse en línea ( en noruego ): http://www.skatteetaten.no/Templates/BindendeForhandsuttalelse.aspx?id=28885 .
Esto supone que , en determinadas circunstancias , podrían realizarse contribuciones de grupo y podría lograrse la consolidación fiscal sin modificar la participación neta de los cedentes .
[ … ] para constituir ” medida de ayuda existente ” con arreglo a las normas sobre ayudas estatales del EEE , debe formar parte de un régimen de ayudas vigente antes de la entrada en vigor del Acuerdo EEE . »
Asunto E-5/07 , Private Barnehagers Landsforbund contra Órgano de Vigilancia de la AELC , Rec . AELC 2008 p. 62 , apartado 78 .
Reglamento de 12.8.1986 no 2170 ( entrada en vigor el 1.1.1987 y Reglamento de 4.12.1992 no 1013 ( entrada en vigor el 1 de enero de 1994 ) . Ambos derogados y sustituidos por el RTC de 1.4.2003 .
A este respecto , la Norsk Lovkommentar sobre la Ley de Transporte de 1976 ( disponible en http://www.rettsdata.no/ ( para acceder se requiere una suscripción de pago ) , respecto de la cuestión de la compensación , establece lo siguiente en la nota 43 ( en noruego ): « I rutetransporten vil det dog ofte være aktuelt å pålegge utøver en større rutetjeneste som sammenholdt med de takster som godkjennes , ikke gir et forsvarlig økonomisk grunnlag . I slike tilfeller kan plikten bare opprettholdes dersom det ytes tilskudd , jf . § 24 a » . Traducción del Órgano de Vigilancia : Para el transporte regular , no obstante , a menudo será conveniente exigir al operador de transporte que preste un servicio más completo que , a la luz de los precios máximos fijados , no tendría un gran interés financiero . En tales circunstancias , las obligaciones de servicio público solo pueden mantenerse si media una compensación ; véase el artículo 24 bis .
Las empresas administrativas pueden obtener los servicios de transporte en autobús de un tercero , o prestarlos ellas mismas [ 15 ] .
Por otra parte , el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( ahora artículos 107 y 108 del TFUE ) a las ayudas de minimis , no es aplicable en este caso concreto [ 76 ] , por lo que el importe de aproximadamente 430300 NOK formaba parte del importe global de 111760000 NOK que se pagó para cubrir el coste del servicio público y constituye , por tanto , parte integrante del mismo .
Como observación preliminar , las autoridades locales y regionales se consideran equivalentes al Estado [ 83 ] , por lo que el municipio de Oslo equivale al Estado a efectos de las normas sobre ayudas estatales del EEE .
Reglamento ( CE ) no 428/2008 de la Comisión
de 8 de mayo de 2008
por el que se determinan los centros de intervención de los cereales
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2273/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 por el que se determinan los centros de intervención de los cereales [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
A fin de garantizar el buen funcionamiento del régimen de intervención , es conveniente determinar los centros de intervención en función de una situación geográfica y de unas instalaciones de almacenamiento que permitan la constitución y la comercialización de partidas importantes de cereales .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los centros de intervención que se determinen en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 deberán cumplir alguno de los requisitos siguientes :
encontrarse en regiones con una producción de cereales considerable que exceda con mucho , de modo habitual u ocasional , a las posibilidades locales de absorción , habida cuenta de las estructuras agrícolas y de mercado propias de la región ;
contar con medios de almacenamiento importantes ;
ser especialmente importantes para la comercialización de la mercancía dentro y fuera de la Comunidad .
Artículo 2
De los centros localizados en las regiones contempladas en la letra a ) del artículo 1 , sólo se tomarán en consideración los que cumplan las condiciones siguientes :
existencia de locales de almacenamiento provistos de equipamientos técnicos que permitan hacerse cargo de una cantidad suficientemente importante de cereales , así como tratarla y expedirla de modo ininterrumpido ;
ubicación favorable en lo que se refiere a medios de transporte , para facilitar que se hagan cargo de los cereales y , sobre todo , su comercialización .
De los centros que cumplan las condiciones contempladas en las letras b ) o c ) del artículo 1 sólo se tomarán en consideración los que por sus locales de almacenamiento , equipamiento técnico y situación geográfica favorable , permitan la constitución y , sobre todo , la comercialización de partidas de cereales importantes y homogéneas .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 2273/93 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el Anexo III .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1784/2003 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 207 de 18.8.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2004/2006 ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 54 ) .
Véase Anexo II .
ANEXO I
El signo « + » significa que el lugar indicado se considera centro de intervención para el cereal en cuestión .
El signo « – » significa que el lugar indicado no ha de considerarse centro de intervención para el cereal en cuestión .
Centros de intervención
Trigo blando
Cebada
Trigo duro
Maíz
Sorgo
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANIA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
ANEXO II
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 2273/93 de la Comisión
( DO L 207 de 18.8.1993 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 2202/94 de la Comisión
( DO L 236 de 10.9.1994 , p. 11 )
Reglamento ( CE ) no 3129/94 de la Comisión
( DO L 330 de 21.12.1994 , p. 48 )
Reglamento ( CE ) no 1307/95 de la Comisión
( DO L 126 de 9.6.1995 , p. 19 )
Reglamento ( CE ) no 2627/95 de la Comisión
( DO L 269 de 11.11.1995 , p. 7 )
Reglamento ( CE ) no 2304/96 de la Comisión
( DO L 311 de 30.11.1996 , p. 47 )
Reglamento ( CE ) no 1877/97 de la Comisión
( DO L 265 de 27.9.1997 , p. 33 )
Reglamento ( CE ) no 1983/98 de la Comisión
( DO L 256 de 18.9.1998 , p. 10 )
Reglamento ( CE ) no 2083/1999 de la Comisión
( DO L 256 de 1.10.1999 , p. 48 )
Reglamento ( CE ) no 1997/2000 de la Comisión
( DO L 238 de 22.9.2000 , p. 26 )
Reglamento ( CE ) no 1792/2001 de la Comisión
( DO L 243 de 13.9.2001 , p. 25 )
Reglamento ( CE ) no 1938/2002 de la Comisión
( DO L 297 de 31.10.2002 , p. 6 )
Reglamento ( CE ) no 1813/2003 de la Comisión
( DO L 265 de 16.10.2003 , p. 23 )
Reglamento ( CE ) no 750/2004 de la Comisión
( DO L 118 de 23.4.2004 , p. 6 )
Reglamento ( CE ) no 1805/2004 de la Comisión
( DO L 318 de 19.10.2004 , p. 9 )
Reglamento ( CE ) no 2004/2006 de la Comisión
( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 54 )
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 2273/93
Presente Reglamento
Artículo 1
Artículo 2
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Reglamento ( CE ) no 1390/2006 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2006
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 22 de septiembre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1375/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1375/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1375/2006 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 253 de 16.9.2006 , p. 17 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 22 de septiembre de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 26,35 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 32,71 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Decisión 2010/128 / PESC del Consejo
de 1 de marzo de 2010
por la que se modifica la Posición Común 2003/495 / PESC sobre Iraq
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de julio de 2003 , el Consejo adoptó la Posición Común 2003/495 / PESC sobre Iraq [ 1 ] , en aplicación de la Resolución 1483 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) .
El 21 de diciembre de 2009 , el CSNU adoptó la Resolución 1905 ( 2009 ) por la que decidió , entre otras cosas , que debían aplicarse hasta el 31 de diciembre de 2010 las disposiciones destinadas a depositar en el Fondo de Desarrollo para Iraq el producto de las ventas de las exportaciones iraquíes de petróleo , productos derivados del petróleo y gas natural , así como las disposiciones relativas a la inmunidad judicial para determinados activos iraquíes , a que se refieren las Resoluciones 1483 ( 2003 ) y 1546 ( 2004 ) del CSNU .
Por consiguiente , procede modificar la Posición Común 2003/495 / PESC .
Se requiere una actuación adicional de la Unión a fin de aplicar determinadas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Posición Común 2003/495 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 7 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los artículos 4 y 5 serán de aplicación hasta el 31 de diciembre de 2010 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , 1 de marzo de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 867/2007 de la Comisión
de 23 de julio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de julio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1634/2005 de la Comisión
de 6 de octubre de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 8a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 8a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 40,171 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1378/2011 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Rheinisches Apfelkraut » presentada por Alemania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 129 de 30.4.2011 , p. 23 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ALEMANIA
Rheinisches Apfelkraut ( IGP ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 484/2011 de la Comisión
de 18 de mayo de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Gönci kajszibarack ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Gönci kajszibarack » presentada por Hungría ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 247 de 14.9.2010 , p. 6 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
HUNGRÍA
Gönci kajszibarack ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 803/2005 de la Comisión
de 26 de mayo de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 6 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 27 DE MAYO DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Recomendación de la Comisión
de 17 de marzo de 2010
relativa a la vigilancia de las sustancias perfluoroalquiladas en los alimentos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
Las sustancias perfluoroalquiladas tienen un amplio uso en aplicaciones industriales y de consumo que incluyen revestimientos antimanchas de tejidos y moquetas , revestimientos lipofóbicos destinados a productos de papel aptos para el contacto con los alimentos , espumas extintoras , tensioactivos para pozos de extracción minera o petrolífera , abrillantadores de suelos y fórmulas de insecticidas .
Un subgrupo importante son los agentes tensioactivos orgánicos ( per)fluorados , al que pertenecen los sulfonatos de perfluorooctano ( PFOS ) y el ácido perfluorooctanoico ( PFOA ) .
Debido a este uso tan extendido , se han detectado los sulfonatos de perfluorooctano y el ácido perfluorooctanoico , sus sales y precursores en el medio ambiente , los peces , las aves y los mamíferos .
En consecuencia , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) pidió a su Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria que preparase un dictamen sobre la medida en que los alimentos constituyen una fuente para la exposición humana a los sulfonatos de perfluorooctano y sus sales , y la contribución relativa de los diversos productos alimenticios y los materiales en contacto con alimentos a dicha exposición , así como que asesorase sobre medidas ulteriores con vistas a una evaluación del riesgo de los compuestos orgánicos perfluorados .
La Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria adoptó un dictamen científico sobre los sulfonatos de perfluorooctano , el ácido perfluorooctanoico y sus sales el 21 de febrero de 2008 [ 1 ] .
En su dictamen científico , la EFSA estimó poco probable que los sulfonatos de perfluorooctano y el ácido perfluorooctanoico estén teniendo efectos nocivos en la población general , pero manifestó ciertas dudas respecto a las repercusiones en el desarrollo de organismos vivos .
La EFSA recomendó que se recojan más datos sobre los niveles de sustancias perfluoroalquiladas en los alimentos y las personas , especialmente por lo que se refiere a la vigilancia de las tendencias en la exposición a dichas sustancias .
El Convenio de Estocolmo sobre contaminantes orgánicos persistentes , el cual exige a las partes signatarias que vigilen estos contaminantes , sus alternativas y los contaminantes que se propone añadir al Convenio , ha incluido a los sulfonatos de perfluorooctano , sus sales y el fluoruro de perfluorooctano sulfonilo ( PFOSF ) en el anexo B del Convenio , entre las sustancias sujetas a restricciones de producción y uso .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Los Estados miembros deben vigilar la presencia de sustancias perfluoroalquiladas en los alimentos durante 2010 y 2011 .
La vigilancia debe comprender una amplia variedad de productos alimenticios que reflejen los hábitos de consumo , entre los que se incluyen alimentos de origen animal como el pescado , la carne , los huevos , la leche y productos derivados , y alimentos de origen vegetal , para poder estimar la exposición de forma precisa .
Los Estados miembros deben atenerse a los procedimientos de muestreo que establece el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1883/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se establecen métodos de muestreo y de análisis para el control oficial de los niveles de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en determinados productos alimenticios [ 2 ] , a fin de asegurar que las muestras sean representativas del lote muestreado .
Se recomienda que los Estados miembros analicen sustancias perfluoroalquiladas para detectar la presencia de los compuestos sulfonato de perfluorooctano y ácido perfluorooctanoico y , en la medida de lo posible , de sus precursores , como son el perfluorooctano sulfonamida ( PFOSA ) , el N-sulfonamidoetanol perfluorooctano etílico ( NEtFOSE ) y el 8:2 alcohol fluorotelomer .
Asimismo , los Estados miembros han de incluir , si es posible , compuestos similares a los sulfonatos de perfluorooctano y el ácido perfluorooctanoico con una longitud de cadena diferente ( C4-C15 ) , así como los tensioactivos fosfatos de poli-fluoro-alquilo ( PAPS ) como el 8:2 diPAPS y el 8:2 monoPAPS , para estimar hasta qué punto están presentes en los alimentos .
Los Estados miembros deben analizar las sustancias perfluoroalquiladas de conformidad con el anexo III del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 3 ] , utilizando un método de análisis que haya demostrado ofrecer resultados fiables .
Lo ideal sería que el porcentaje de recuperación se situara entre el 70 % y el 120 % , con unos límites de cuantificación de 1 μg / kg .
Se recomienda que los Estados miembros faciliten periódicamente a la EFSA , en el formato electrónico que esta decida , los resultados de la vigilancia expresados en relación con el peso total , junto con la información que la EFSA requiera , para su recopilación en una sola base de datos .
Asimismo , deben facilitar los datos de que dispongan de años precedentes , obtenidos mediante un método de análisis que haya demostrado ofrecer resultados fiables , para vigilar las tendencias en la exposición a estas sustancias .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Dictamen de la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria sobre los sulfonatos de perfluorooctano ( PFOS ) y el ácido perfluorooctanoico ( PFOA ) y sus sales , The EFSA Journal ( 2008 ) , número 653 , pp . 1-131 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 32 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 144/2008 de la Comisión
de 19 de febrero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de febrero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1350/2004 de la Comisión
de 23 de julio de 2004
por el que se determina en qué medida se podrá dar curso a las solicitudes de expedición de certificados de importación presentadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1143/98 relativo a las importaciones de vacas y novillas de determinadas razas de montaña
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de bovino [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1143/98 de la Comisión , de 2 de junio de 1998 , por el que se establecen , las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de vacas y novillas , no destinadas al matadero , de algunas razas de montaña originarias de determinados terceros países y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1012/98 [ 2 ] y , en particular , el apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1143/98 establece que el reparto de las cantidades reservadas a los importadores tradicionales se efectuará proporcionalmente a las importaciones realizadas durante el período del 1 de julio de 2001 al 30 de junio de 2004 .
En lo que concierne a los operadores mencionados en el apartado 3 del artículo 2 del Reglamento citado , el reparto de las cantidades disponibles en su caso se efectuará proporcionalmente a las cantidades solicitadas .
Dado que las cantidades solicitadas son superiores a las disponibles , es necesario fijar un porcentaje único de reducción con arreglo al apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1143/98 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de derecho de importación presentada con arreglo a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1143/98 se satisfará hasta las cantidades máximas siguientes :
100 % de las cantidades importadas durante el período del 1 de julio de 2001 al 30 de junio de 2004 , en lo que concierne a los importadores mencionados en el apartado 1 del artículo 2 , punto a ) del Reglamento ( CE ) no 1143/98 ;
23,7020 % de las cantidades solicitadas por los operadores mencionados en la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1143/98 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 159 de 3.6.1998 , p. 14 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 845/2013 de la Comisión
de 30 de agosto de 2013
por el que se prohíbe la pesca de caballa en las zonas VIIIa , VIIIb y VIIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Caballa ( Scomber scombrus )
Zona
VIIIa , VIIIb y VIIId
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1029/2008 de la Comisión
de 20 de octubre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo para actualizar una referencia a determinadas normas europeas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 64 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 establece un marco armonizado de normas generales con vistas a la organización de controles oficiales para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación sobre alimentos y piensos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales .
A tenor del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , la autoridad competente designa los laboratorios que pueden realizar el análisis de las muestras tomadas en los controles oficiales .
Esos laboratorios deben estar acreditados de conformidad con determinadas normas europeas .
El Comité Europeo de Normalización ( CEN ) ha elaborado normas europeas ( normas EN ) adecuadas a los efectos del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en particular para la acreditación de laboratorios .
El CEN ha sustituido las normas europeas EN 45002 « Criterios generales para la evaluación de los laboratorios de ensayo » y EN 45003 « Sistemas de acreditación de laboratorios de ensayo y calibración . Requisitos generales relativos a su funcionamiento y reconocimiento » por la norma EN ISO / IEC 17011 « Requisitos generales para los organismos de acreditación que realizan la acreditación de organismos de evaluación de la conformidad » .
Es preciso , pues , actualizar la referencia a esas normas europeas en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 882/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 queda modificado como sigue :
En el apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
EN ISO / IEC 17011 , “ Requisitos generales para los organismos de acreditación que realizan la acreditación de organismos de evaluación de la conformidad ” ; » .
En el apartado 2 , se suprime letra c ) .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 658/2010 de la Comisión
de 22 de julio de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 645/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 26 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 23 de julio de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1052/2004 de la Comisión
de 28 de mayo de 2004
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 8 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 8 del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de mayo de 2004 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 , Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 , Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
( en EUR / t )
Reglamento ( CE ) no 893/2006 de la Comisión
de 16 de junio de 2006
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 43a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 43a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 13 de junio de 2006 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 250,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 3 ) .
Directiva 2006/50 / CE de la Comisión
de 29 de mayo de 2006
por la que se modifican los anexos IVA y IVB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
Los anexos IVA y IVB de la Directiva 98/8 / CE establecen los requisitos de los expedientes que deben presentar los solicitantes , respectivamente , de la inclusión de una sustancia activa formada por microorganismos , incluidos virus y hongos , en el anexo I o IA de dicha Directiva , y de la autorización de un biocida a base de preparados de tales microorganismos , incluidos virus y hongos .
Es necesario adaptar los anexos IVA y IVB de la Directiva 98/8 / CE al progreso técnico y a la evolución de la legislación relacionada , en especial la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] , y la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente [ 3 ] , a fin de mejorar la base para la realización de las evaluaciones del riesgo de los microorganismos y de los biocidas que los contengan .
Por otra parte , ha habido avances científicos y técnicos en el ámbito de la microbiología y la biotecnología .
Una estructura similar de los requisitos de datos en el ámbito de la Directiva 98/8 / CE y de la Directiva 91/414 / CEE hará más fácil la tarea de los solicitantes que presenten expedientes en ambos ámbitos jurídicos , así como la tarea de las autoridades de los Estados miembros que evalúen tales expedientes .
Por tanto , es adecuado actualizar los requisitos de datos sobre los microorganismos , incluidos virus y hongos , recogidos actualmente en la Directiva 98/8 / CE y ajustarlos en lo posible a los establecidos en el ámbito de la Directiva 91/414 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos IVA y IVB de la Directiva 98/8 / CE se sustituyen por el texto incluido en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros aplicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de enero de 2008 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/39 / CE de la Comisión ( DO L 104 de 13.4.2006 , p. 30 ) .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 ) .
ANEXO
ANEXO IVA
DOCUMENTACIÓN SOBRE LAS SUSTANCIAS ACTIVAS
MICROORGANISMOS , INCLUIDOS VIRUS Y HONGOS
A efectos del presente anexo , se entenderá que el término « microorganismos » incluye también virus y hongos .
Los expedientes sobre microorganismos activos deberán tratar al menos todos los puntos mencionados en la lista de “ Requisitos de la documentación ” .
En relación con todos los microorganismos objeto de una solicitud de inclusión en el anexo I o IA , deberán aportarse todos los datos pertinentes de que se disponga y la información presente en la bibliografía .
La información relativa a la identificación y caracterización de un microorganismo , incluido su modo de acción , es especialmente importante , debe consignarse en las secciones I a IV y constituye la base para evaluar su posible impacto sobre la salud humana y sobre el medio ambiente .
El artículo 8 , apartado 5 , se aplicará cuando no sea necesaria alguna información por la naturaleza del microorganismo .
Se preparará un expediente según se define en el artículo 11 , apartado 1 , respecto a la cepa del microorganismo , salvo que se presente información adecuada para demostrar que la especie tiene reconocida una homogeneidad suficiente en relación con todas las características , o que el solicitante aporte otros argumentos de acuerdo con el artículo 8 , apartado 5 .
En caso de que el microorganismo haya sido modificado genéticamente según el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 2001/18 / CE , se presentará asimismo una copia de la evaluación de los datos en relación con la evaluación del riesgo para el medio ambiente como establece el artículo 4 , apartado 2 , de dicha Directiva .
Si se sabe que la acción del biocida se debe total o parcialmente al efecto de una toxina / metabolito , o si se prevé la presencia importante de residuos de toxinas / metabolitos no relacionados con el efecto del microorganismo activo , se presentará un expediente sobre la toxina / metabolito de acuerdo con los requisitos del anexo IIA y , cuando se indique , con las partes correspondientes del anexo IIIA .
Requisitos de la documentación
SECCIONES :
I. Identificación del microorganismo
Propiedades biológicas del microorganismo
Otros datos sobre el microorganismo
Métodos analíticos
V. Efectos sobre la salud humana
Residuos en el interior o en la superficie de los materiales tratados , alimentos y piensos
Destino y comportamiento en el medio ambiente
Efectos en los organismos distintos de los organismos objetivo
Clasificación y etiquetado
Resumen y evaluación de las secciones I a IX , con conclusiones sobre la evaluación del riesgo y recomendaciones
Los puntos anteriores deberán ir apoyados por los datos siguientes :
I. IDENTIFICACIÓN DEL MICROORGANISMO
Solicitante
Fabricante
Nombre y descripción de la especie , caracterización de la cepa
Denominación común del microorganismo ( incluidos nombres alternativos y obsoletos )
Denominación taxonómica y cepa , indicándose si se trata de una variante de estirpe , una cepa mutante o un organismo modificado genéticamente ( OMG ) ; en el caso de virus , denominación taxonómica del agente , serotipo , cepa o mutante
Número de referencia del cultivo y colección donde está depositado el cultivo
Métodos , procedimientos y criterios utilizados para determinar la presencia e identidad del microorganismo ( por ejemplo , morfología , bioquímica , serología , etc. )
Especificación del material utilizado en la fabricación de productos formulados
Contenido del microorganismo
Identidad y contenido de impurezas , aditivos y microorganismos contaminantes
Perfil analítico de los lotes
PROPIEDADES BIOLÓGICAS DEL MICROORGANISMO
Historia del microorganismo y de su utilización .
Presencia natural y distribución geográfica
Antecedentes
Origen y presencia natural
Información sobre el organismo u organismos objetivo
Descripción del organismo u organismos objetivo
Modo de acción
Gama de especificidad de hospedadores y efectos en especies distintas de los organismos objetivo
Fases del desarrollo / ciclo vital del microorganismo
Infecciosidad , capacidad de dispersión y de colonización
Relaciones con patógenos humanos , animales o vegetales conocidos
Estabilidad genética y factores de la misma
Información sobre la producción de metabolitos ( especialmente toxinas )
Antibióticos y otros agentes antimicrobianos
Resistencia ante los factores ambientales
Efectos sobre materiales , sustancias y productos
OTROS DATOS SOBRE EL MICROORGANISMO
Función
Ámbito de uso previsto
Tipos de productos y categorías de usuarios respecto a los que el microorganismo debería incluirse en el anexo I , IA o IB
Método de producción y control de calidad
Información sobre la aparición o posible aparición de resistencia en los organismos objetivo
Métodos para evitar la pérdida de virulencia del inóculo del microorganismo
Medidas y precauciones recomendadas para la manipulación , almacenamiento , transporte o en caso de incendio
Procedimientos de destrucción o descontaminación
Medidas en caso de accidente
Procedimientos de gestión de residuos
Plan de seguimiento aplicable al microorganismo activo , incluyendo su manipulación , almacenamiento , transporte y utilización
MÉTODOS ANALÍTICOS
Métodos de análisis del microorganismo como se produzca finalmente
Métodos para detectar y cuantificar los residuos ( viables e inviables )
V. EFECTOS SOBRE LA SALUD HUMANA
ETAPA I
Información básica
Datos médicos
Control médico del personal de las instalaciones de producción
Observaciones sobre sensibilización / alergenicidad
Observación directa ; por ejemplo , casos clínicos
Estudios básicos
Sensibilización
Toxicidad , patogenicidad e infecciosidad agudas
Toxicidad , patogenicidad e infecciosidad agudas por vía oral
Toxicidad , patogenicidad e infecciosidad agudas por inhalación
Administración única intraperitoneal o subcutánea
Ensayo de genotoxicidad in vitro
Estudio de cultivos celulares
Información sobre la toxicidad y patogenicidad a corto plazo
Efectos sobre la salud tras una exposición repetida por inhalación
Tratamiento propuesto : medidas de primeros auxilios y tratamiento médico
Cualquier tipo de patogenicidad e infecciosidad para el ser humano y otros mamíferos en condiciones de inmunosupresión
FIN DE LA ETAPA I
ETAPA II
Estudios específicos de toxicidad , patogenicidad e infecciosidad
Genotoxicidad : estudios in vivo con células somáticas
Genotoxicidad : estudios in vivo con células reproductoras
FIN DE LA ETAPA II
Resumen de la toxicidad , patogenicidad e infecciosidad en mamíferos y evaluación global
RESIDUOS EN EL INTERIOR O EN LA SUPERFICIE DE LOS MATERIALES TRATADOS , ALIMENTOS Y PIENSOS
Persistencia y probabilidad de la multiplicación en la superficie o en el interior de materiales tratados , piensos o alimentos
Otra información requerida
Residuos inviables
Residuos viables
Resumen y evaluación de la presencia de residuos en el interior o en la superficie de los materiales tratados , alimentos y piensos
DESTINO Y COMPORTAMIENTO EN EL MEDIO AMBIENTE
Persistencia y multiplicación
Suelo
Agua
Aire
Movilidad
Resumen y evaluación del destino y del comportamiento en el medio ambiente
EFECTOS EN LOS ORGANISMOS DISTINTOS DE LOS ORGANISMOS OBJETIVO
Efectos en las aves
Efectos en los organismos acuáticos
Efectos en los peces
Efectos en los invertebrados de agua dulce
Efectos en el crecimiento de las algas
Efectos en las plantas distintas de las algas
Efectos en las abejas
Efectos en los artrópodos distintos de las abejas
Efectos en las lombrices de tierra
Efectos en los microorganismos del suelo
Otros estudios
Plantas terrestres
Mamíferos
Otras especies y procesos pertinentes
Resumen y evaluación de los efectos en organismos distintos de los organismos objetivo
CLASIFICACIÓN Y ETIQUETADO
El expediente irá acompañado por una propuesta razonada para asignar una sustancia activa constituida por un microorganismo a uno de los grupos de riesgo especificados en el artículo 2 de la Directiva 2000/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes biológicos durante el trabajo [ 1 ] , junto con indicaciones sobre la necesidad de que los productos lleven la señal de peligro biológico especificada en el anexo II de dicha Directiva . X.
RESUMEN Y EVALUACIÓN DE LAS SECCIONES I A IX , INCLUYENDO CONCLUSIONES SOBRE LA EVALUACIÓN DEL RIESGO Y RECOMENDACIONES
DO L 262 de 17.10.2000 , p. 21 .
ANEXO IVB
DOCUMENTACIÓN SOBRE LOS BIOCIDAS
El presente anexo establece requisitos de datos para la autorización de un biocida a base de preparados de microorganismos .
Deben presentarse todos los datos pertinentes disponibles así como la información bibliográfica , respecto a todos los biocidas a base de preparados de microorganismos que sean objeto de una solicitud .
La información relativa a la identificación y caracterización de todos los componentes de un biocida es especialmente importante , debe consignarse en las secciones I a IV y constituye la base para evaluar su posible impacto sobre la salud humana y sobre el medio ambiente .
El artículo 8 , apartado 5 , se aplicará cuando no sea necesaria alguna información por la naturaleza del biocida .
La información podrá obtenerse a partir de datos existentes cuando se presente a la autoridad competente una justificación aceptable .
En particular , para reducir los ensayos con animales siempre que sea posible se aplicarán las disposiciones de la Directiva 67/548 / CEE y de la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos [ 1 ] .
En caso de realización de ensayos , deberá presentarse una descripción detallada ( especificación ) del material utilizado y sus impurezas , según se dispone en la sección II .
En caso necesario , se exigirá la presentación de datos según se establece en los anexos IIB y IIIB en relación con todos los componentes químicos del biocida que sean pertinentes toxicológica o ecotoxicológicamente , en particular si los componentes son sustancias de posible riesgo como se definen en el artículo 2 , apartado 1 , letra e ) .
Cuando se trate de un nuevo preparado , podría aceptarse la extrapolación del anexo IVA , siempre que se evalúen todos los posibles efectos de los componentes , especialmente en lo relativo a la patogenicidad e infecciosidad .
I. Identificación del biocida
Propiedades físicas , químicas y técnicas del biocida
Datos sobre la aplicación
Otros datos sobre el biocida
V. Métodos analíticos
Datos sobre la eficacia
Efectos sobre la salud humana
Clasificación , envasado y etiquetado del biocida
Resumen y evaluación de las secciones I a XI , con conclusiones sobre la evaluación del riesgo y recomendaciones
I. IDENTIFICACIÓN DEL BIOCIDA
Fabricante del biocida y de los microorganismos
Denominación comercial o denominación comercial propuesta , así como número de código de experimentación del biocida , dado por el fabricante
Información cualitativa y cuantitativa detallada sobre la composición del biocida
Estado físico y naturaleza del biocida
PROPIEDADES FÍSICAS , QUÍMICAS Y TÉCNICAS DEL BIOCIDA
Aspecto ( color y olor )
Estabilidad en el almacenamiento y plazo de conservación
Efectos de la luz , temperatura y humedad sobre las características técnicas del biocida
Otros factores que afectan a la estabilidad
Explosividad y propiedades oxidantes
Punto de destello y otros datos sobre la inflamabilidad o combustión espontánea
Acidez , alcalinidad y valor de pH
Viscosidad y tensión superficial
Características técnicas del biocida
Mojabilidad
Formación de espuma persistente
Suspensibilidad y estabilidad de la suspensión
Prueba de tamiz seco y prueba de tamiz húmedo
Granulometría ( polvos espolvoreables y mojables , gránulos ) , contenido de polvos o finos ( gránulos ) , resistencia al desgaste y friabilidad ( gránulos )
Emulsionabilidad , reemulsionabilidad y estabilidad de la emulsión
Propiedades de flujo , vertido ( enjuagado ) y pulverización
Compatibilidad física , química y biológica con otros productos , incluidos otros biocidas con los que vaya a autorizarse o registrarse su uso
Compatibilidad física
Compatibilidad química
Compatibilidad biológica
Resumen y evaluación de las propiedades físicas , químicas y técnicas del biocida
DATOS SOBRE LA APLICACIÓN
Datos sobre el uso previsto
Tasa de aplicación
Contenido del microorganismo en el material utilizado ( por ejemplo , en el dispositivo de aplicación o en el cebo )
Método de aplicación
Número y distribución temporal de las aplicaciones y duración de la protección
Plazos de espera necesarios u otras precauciones a fin de evitar que se produzcan efectos adversos para la salud humana y animal y para el medio ambiente
Instrucciones de uso propuestas
Categoría de usuarios
Información sobre el posible desarrollo de resistencias
Efectos sobre los materiales o productos tratados con el biocida
OTROS DATOS SOBRE EL BIOCIDA
Envasado y compatibilidad del biocida con los materiales propuestos de envasado
Procedimientos de limpieza del equipo de aplicación
Plazos para volver a acceder a las zonas tratadas , plazos de espera necesarios u otras precauciones para la protección de las personas , del ganado y del medio ambiente
Métodos recomendados y precauciones en relación con la manipulación , el almacenamiento , el transporte o en caso de incendio
Medidas en caso de accidente
Procedimientos de destrucción o descontaminación del biocida y de sus envases
Incineración controlada
Otros
Plan de seguimiento aplicable al microorganismo activo y a otros microorganismos contenidos en el biocida , incluyendo su manipulación , almacenamiento , transporte y utilización
V. MÉTODOS ANALÍTICOS
Métodos para el análisis del biocida
Métodos para detectar y cuantificar los residuos
DATOS SOBRE LA EFICACIA
EFECTOS SOBRE LA SALUD HUMANA
Estudios básicos de toxicidad aguda
Toxicidad aguda oral
Toxicidad aguda por inhalación
Toxicidad aguda por vía cutánea
Estudios complementarios de toxicidad aguda
Irritación cutánea
Irritación ocular
Sensibilización cutánea
Datos sobre la exposición
Datos toxicológicos disponibles relativos a las sustancias no activas
Estudios complementarios sobre combinaciones de biocidas
Resumen y evaluación de los efectos sobre la salud humana
Estudios complementarios sobre otras especies o estudios de etapas superiores , como estudios sobre organismos seleccionados distintos de los organismos objetivo
CLASIFICACIÓN , ENVASADO Y ETIQUETADO DEL BIOCIDA
Como se establece en el artículo 20 , deben presentarse propuestas con su justificación para la clasificación y el etiquetado del biocida de acuerdo con lo dispuesto en la Directiva 67/548 / CEE y en la Directiva 1999/45 / CE .
La clasificación incluye la descripción de la categoría o categorías de peligro y frases sobre la naturaleza de los riesgos relativas a todas las propiedades peligrosas .
A partir de la clasificación , debe formularse una propuesta de etiquetado con inclusión de los símbolos de peligro y las indicaciones de peligro , así como las frases sobre la naturaleza de los riesgos y las medidas de seguridad .
La clasificación y el etiquetado tendrán en cuenta las sustancias químicas que contenga el biocida .
En caso necesario , se presentarán a la autoridad competente de un Estado miembro muestras del envase propuesto .
El expediente irá acompañado por una propuesta razonada para asignar el biocida a uno de los grupos de riesgo especificados en el artículo 2 de la Directiva 2000/54 / CE , junto con indicaciones sobre la necesidad de que los productos lleven la señal de peligro biológico especificada en el anexo II de dicha Directiva .
RESUMEN Y EVALUACIÓN DE LAS SECCIONES I A XI , INCLUYENDO CONCLUSIONES SOBRE LA EVALUACIÓN DEL RIESGO Y RECOMENDACIONES
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/8 / CE de la Comisión ( DO L 19 de 24.1.2006 , p. 12 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 32/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2011/35 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2011 , relativa a las fusiones de las sociedades anónimas [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El punto 3 ( Directiva 78/855 / CEE del Consejo ) del anexo XXII del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« 32011 L 0035 : Directiva 2011/35 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2011 , relativa a las fusiones de las sociedades anónimas ( DO L 110 de 29.4.2011 , p. 1 . ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
En el artículo 1 , apartado 1 , se añade el texto siguiente :
“ Islandia :
Noruega :
Allmennaksjeselskap ” . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2011/35 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 39 .
DO L 110 de 29.4.2011 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Hlutafélag .
die Aktiengesellschaft
Decisión de la Comisión
de 20 de agosto de 2013
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de accesorios de tubería de acero inoxidable para la soldadura a tope , acabados o no , originarios de la República Popular China y de Taiwán
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
El 28 de septiembre de 2012 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) recibió una denuncia referente a un supuesto dumping perjudicial de determinados accesorios de tubería de acero inoxidable para la soldadura a tope , acabados o no , originarios de la República Popular China ( en lo sucesivo , « China » ) o de Taiwán , presentada de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de base por Defence Committee of the Steel Butt-Welding Fittings Industry of the European Union ( Comité de defensa de la industria de accesorios de acero para la soldadura a tope de la Unión Europea ; en lo sucesivo , « el denunciante » ) en nombre de una serie de productores que representaban más del 25 % de la producción total de la Unión de accesorios de tubería de acero inoxidable para la soldadura a tope .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de dumping y de un perjuicio importante causado por este , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de un procedimiento antidumping .
El 10 de noviembre de 2012 , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] el anuncio de inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de determinados accesorios de tubería de acero inoxidable para la soldadura a tope , acabados o no , originarios de China y de Taiwán .
La Comisión notificó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores exportadores de China y de Taiwán , los importadores , los usuarios y las asociaciones interesadas conocidas , las autoridades de China y de Taiwán y todos los productores conocidos de la Unión .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer su punto de vista por escrito y de solicitar audiencia en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones concretas por las que debían ser oídas .
B. RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 27 de junio de 2013 dirigida a la Comisión , el denunciante retiró formalmente su denuncia .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , el procedimiento puede darse por concluido si se retira la denuncia , salvo que esa conclusión no sea favorable a los intereses de la Unión .
La investigación no aportó datos que demostraran que dicha conclusión no fuera favorable para los intereses de la Unión .
Por lo tanto , la Comisión considera que debe concluirse el presente procedimiento .
Se ha informado al respecto a las partes interesadas y se les ha dado la oportunidad de presentar observaciones .
No obstante , la Comisión no ha recibido observaciones que permitan pensar que la conclusión no sería favorable para los intereses de la Unión .
En consecuencia , la Comisión considera que debe concluirse el procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de accesorios de tubería de acero inoxidable para la soldadura a tope , acabados o no , originarios de China y de Taiwán .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de accesorios de tubería de acero inoxidable para la soldadura a tope , acabados o no , originarios de la República Popular China y de Taiwán , clasificados actualmente en los códigos NC 73072310 y 73072390 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 342 de 10.11.2012 , p. 2 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1381/2011 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2011
por el que , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , se establece la no aprobación de la sustancia activa cloropicrina y se modifica la Decisión 2008/934 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 80 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es de aplicación , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , para las sustancias activas cuya integridad haya sido establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 3 ] .
La cloropicrina es una sustancia activa cuya integridad se ha establecido de acuerdo con el citado Reglamento .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 4 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 5 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y la tercera fases del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como listas de las sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
En dichas listas se incluye la cloropicrina .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1095/2007 de la Comisión , de 20 de septiembre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , y el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 6 ] , el notificante retiró su apoyo a la inclusión de la sustancia activa en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE antes de transcurridos dos meses desde la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1095/2007 .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 7 ] , en la que se establece la no inclusión de la cloropicrina .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud pidiendo que se recurriera al procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
La solicitud se remitió a Italia , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Italia evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y elaboró un informe adicional .
El 11 de marzo de 2010 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la EFSA » ) y a la Comisión .
La EFSA comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y a los solicitantes para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 23 de febrero de 2011 la EFSA presentó a la Comisión sus conclusiones sobre la evaluación del riesgo de la cloropicrina [ 8 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe adicional y la conclusión de la EFSA fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 11 de octubre de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo a la cloropicrina .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se detectaron problemas .
En particular , los que figuran a continuación .
Presenta un riesgo inaceptable para los operarios .
No pudo evaluarse fiablemente la exposición de las aguas subterráneas , por falta de datos relativos al metabolito dicloronitrometano y a las impurezas que contiene la sustancia activa fabricada .
No se disponía de datos suficientes para extraer conclusiones sobre los riesgos para los organismos que habitan en los sedimentos , las abejas , las lombrices y las plantas no destinatarias .
Pudo establecerse un riesgo elevado para los organismos acuáticos , las aves y los mamíferos .
No pudo evaluarse fiablemente la exposición de las aguas superficiales y los sedimentos , por falta de datos relativos a la cloropicrina y al metabolito dicloronitrometano .
No pudo evaluarse fiablemente la exposición a concentraciones de fosgeno en el aire .
Pudo establecerse un riesgo elevado de transporte a gran distancia a través de la atmósfera .
La Comisión invitó al solicitante a presentar observaciones sobre las conclusiones de la EFSA .
Además , de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , le ofreció la posibilidad de presentar observaciones sobre el proyecto de informe de revisión .
El solicitante envió sus observaciones , que se examinaron con detenimiento .
Sin embargo , pese a los argumentos presentados por el solicitante , no pudieron descartarse los problemas a que se refiere el considerando 7 .
Por consiguiente , no ha quedado demostrado que pueda esperarse que , en las condiciones de uso propuestas , los productos fitosanitarios que contienen cloropicrina satisfagan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , procede no aprobar la cloropicrina con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Para que los Estados miembros tengan tiempo de retirar las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contienen cloropicrina , conviene establecer excepciones a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
En el caso de los productos fitosanitarios que contienen cloropicrina , cuando los Estados miembros hayan concedido un período de gracia de conformidad con el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , dicho período debe expirar , a más tardar , un año después de la retirada de la autorización correspondiente .
El presente Reglamento no excluye la presentación de una nueva solicitud relativa a la cloropicrina con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
En aras de la claridad , debe suprimirse la entrada correspondiente a la cloropicrina que figura en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió dictamen .
Se consideró que el acto de ejecución era necesario y el presidente entregó el proyecto de acto de ejecución al Comité de Recursos para una nueva deliberación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de recursos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No aprobación de la sustancia activa
No se aprueba la sustancia activa cloropicrina .
Artículo 2
Medidas transitorias
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , los Estados miembros velarán por que las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan cloropicrina sean retiradas 23 de junio de 2012 a más tardar .
Artículo 3
Período de gracia
Todo período de gracia concedido por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 será lo más breve posible y expirará , a más tardar , doce meses tras la retirada de la autorización correspondiente .
Artículo 4
Modificaciones de la Decisión 2008/934 / CE
En el anexo de la Decisión 2008/934 / CE , se suprime la entrada relativa a la cloropicrina .
Artículo 5
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 246 de 21.9.2007 , p. 19 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance chloropicrin ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa cloropicrina ) .
Disponible en : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm
Reglamento ( CE ) no 233/2008 de la Comisión
de 14 de marzo de 2008
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de marzo de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 16 de marzo de 2008 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
No obstante , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2007/08 [ 3 ] , la aplicación de determinados derechos fijados en el presente Reglamento queda suspendida .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de marzo de 2008 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1784/2003 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
DO L 1 de 4.1.2008 , p. 1 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de marzo de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2008 , la aplicación de este derecho queda suspendida .
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1031/2009 de la Comisión
de 29 de octubre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos , las alcachofas , las clementinas , las mandarinas y las naranjas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] establece un control de las importaciones de los productos que se recogen en su anexo XVII .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2006 , 2007 y 2008 , es necesario modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos , las alcachofas , las clementinas , las mandarinas y las naranjas
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO II , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción de presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de aplicación
Volúmenes de activación
( en toneladas )
Tomates
del 1 de octubre al 31 de mayo
del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
del 1 de mayo al 31 de octubre
del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
del 1 de noviembre a fines de febrero
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
del 1 de junio al 31 de diciembre
del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
del 1 de enero al 31 de agosto
del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
del 1 de enero al 30 de abril
del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidas las nectarinas
del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Reglamento ( CE ) no 967/2005 de la Comisión
de 23 de junio de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 868/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 868/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 17 al 23 de junio de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 868/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 24,96 EUR / t para una cantidad máxima global de 148300 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 145 de 9.6.2005 , p. 18 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 29 de noviembre de 2006
relativa a la venta de las acciones del Estado islandés en Sementsverksmiðjan hf .
( Islandia )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 ,
VISTO el artículo 1 , apartados 3 y 2 , de la parte I y el artículo 4 , apartados 2 y 4 , el artículo 6 y el artículo 7 , apartado 2 , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
VISTAS las Directrices [ 4 ] del Órgano para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE ,
VISTA la Decisión del Órgano de 14 de julio de 2004 sobre las disposiciones de aplicación contempladas en el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
DESPUÉS de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con lo dispuesto en la Decisión no 421/04 / COL [ 5 ] y la Decisión 367/06 / COL [ 6 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Procedimiento
Mediante carta de 19 de agosto de 2003 de la Misión de Islandia ante la Unión Europea por la que se trasladaba una carta del Ministerio de Finanzas de 19 de agosto de 2003 , ambas recibidas y registradas por el Órgano el mismo día ( doc . no 03-5685 A ) , las autoridades islandesas notificaron la venta de las acciones del Estado en Sementsverksmiðjan hf . , de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
El 17 de diciembre de 2003 , la empresa Aalborg Portland Íslandi ehf . interpuso una denuncia ante el Órgano contra las condiciones de la venta por parte del Estado islandés de su participación accionarial en Sementsverksmiðjan hf .
El Órgano recibió y registró esta carta el 23 de diciembre de 2003 ( doc . no 03-9059 A ) .
El demandante solicitó que se tramitara esta denuncia simultáneamente a la notificación de la venta efectuada por el Gobierno .
Tras varios intercambios de correspondencia [ 7 ] , mediante carta de 21 de diciembre de 2004 , el Órgano informó a las autoridades islandesas de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción con respecto a la venta por parte del Estado islandés de su participación accionarial en Sementsverksmiðjan hf .
( ref . no 296878 ) .
La Decisión del Órgano no 421/04 / COL por la que se incoa el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE del mismo [ 8 ] .
El Órgano invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
Las autoridades islandesas presentaron observaciones sobre esta Decisión por carta de 24 de febrero de 2005 ( ref . no 311243 ) .
El 20 de junio de 2005 , el Órgano recibió observaciones de Íslenskt sement ehf . , el comprador de Sementsverksmiðjan hf .
( ref . no 323552 ) .
El 2 de septiembre de 2005 , Aalborg Portland Íslandi ehf . presentó nuevas observaciones ( ref . no 333018 ) .
El Órgano solicitó la ayuda de un experto independiente , el Sr. Erlend Kvaal , profesor asociado de BI , escuela de negocios noruega con sede en Oslo , para determinar si la venta de las acciones del Estado en Sementsverksmiðjan hf . se había realizado de conformidad con el principio del inversor en una economía de mercado .
A raíz de la primera evaluación realizada por el experto independiente de la información sobre la venta de que disponía el Órgano , el 12 de julio de 2005 se remitió a las autoridades islandesas una solicitud de información ( ref . no 326295 ) .
En el marco del procedimiento de investigación formal , el 28 de octubre de 2005 se envió a las autoridades islandesas una segunda solicitud de información ( ref . no 347691 ) .
A esta solicitud le siguió una reunión que tuvo lugar en Bruselas el 23 de noviembre de 2005 entre representantes del Órgano , las autoridades islandesas , Sementsverksmiðjan hf . y uno de los inversores que formaban parte del consorcio que adquirió las acciones del Estado .
También asistió a la reunión el experto independiente contratado por el Órgano .
Mediante carta de 6 de diciembre de 2005 , recibida y registrada por el Órgano el 7 de diciembre de 2005 ( ref . no 353483 ) , la Misión de Islandia ante la UE envió una carta procedente del Ministerio de Finanzas de fecha 2 de diciembre de 2005 , que respondía a la solicitud de información anteriormente mencionada y a algunas cuestiones pendientes planteadas en la reunión .
El 31 de enero de 2006 , el experto independiente presentó al Órgano su informe definitivo en el que analizaba si la venta por parte del Estado islandés de sus acciones en Sementsverksmiðjan hf . se había llevado a cabo en condiciones de mercado ( ref . no 360438 ) .
El 16 de febrero , el 9 de marzo y el 4 de agosto de 2006 , el Órgano envió cartas a las autoridades islandesas en las que solicitaba información y aclaraciones sobre aspectos aún oscuros ( ref . no 363213 , 365145 y 383227 ) .
Las autoridades islandesas respondieron mediante cartas de 20 de febrero , 19 de abril y 25 de septiembre , respectivamente ( ref . no 363608 , 370425 y 390092 ) .
El 12 de octubre de 2006 se debatió este asunto en la Reunión Anual sobre el Paquete de Ayudas Estatales celebrada en Reikiavik .
A raíz de estas conversaciones , las autoridades islandesas remitieron una carta al Órgano el 2 de noviembre de 2006 ( ref . no 396476 ) .
El 29 de noviembre de 2006 , el Órgano adoptó la Decisión no 367/06 / COL por la que se prorroga el procedimiento de investigación formal incoado con la Decisión del Órgano no 421/04 / COL .
La prórroga está relacionada con la asunción por parte del Estado de las obligaciones en materia de pensiones de Sementsverksmiðjan hf . en el proceso de preparación de la empresa para su venta .
Con esta Decisión , el Órgano cierra la investigación formal incoada sobre la venta de las acciones del Estado en Sementsverksmiðjan hf . al grupo de inversores Íslenskt sement ehf . por el precio de 68 millones de coronas islandesas ( ISK ) .
El resto de los elementos del procedimiento de investigación formal siguen siendo objeto de análisis .
Descripción de las medidas evaluadas en la presente Decisión
En estas circunstancias , en 2003 el Estado tomó la decisión de vender su participación en la empresa [ 9 ] .
El Estado anunció la venta de sus acciones de la siguiente forma : « El Comité Ejecutivo en materia de Privatizaciones y el Ministerio de Industria tienen la intención de vender todas las acciones que actualmente son propiedad del Estado en Sementsverksmiðjan hf . de un valor nominal de 450000000 coronas islandesas a un inversor individual o a un grupo de inversores .
Ello afecta al 100 % del capital en acciones de la empresa .
Se espera que el precio de compra se abone en efectivo .
Se busca un inversor que esté interesado en continuar la explotación de la empresa , potenciándola y contribuyendo a una competencia sana en el mercado islandés de la construcción » .
El 2 de octubre de 2003 , el Ministerio de Industria , en nombre del Gobierno islandés , firmó un Acuerdo de Adquisición de Acciones con el grupo de inversores Íslenskt Sement ehf .
Sobre la base de este Acuerdo , el Estado , titular del 100 % de las acciones de Sementsverksmiðjan hf . , vendió la totalidad a Íslenskt sement ehf . por un precio de 68 millones ISK .
Simultáneamente , entre Sementsverksmiðjan hf . y el Tesoro Nacional se firmó un acuerdo .
Según este acuerdo , el Estado islandés adquirió a Sementsverksmiðjan hf . por 450 millones ISK determinados activos fijos y financieros , que resultaban redundantes para la producción de cemento .
Los ingresos obtenidos se emplearon para cubrir las deudas pendientes de la empresa .
Por otra parte , con arreglo al artículo 4 del Acuerdo de Adquisición de Acciones celebrado entre el Gobierno de Islandia e Íslenskt sement ehf . , el Estado islandés asumió las obligaciones en materia de pensiones generadas por Sementsverksmiðjan hf . mediante un acuerdo entre el Ministerio de Finanzas y el Fondo de Pensiones de los Empleados del Estado .
Dicho de otro modo , la empresa , cuyas acciones compró Íslenskt sement ehf . , fue despojada de estos activos y obligaciones .
Es esta operación , la venta de Sementsverksmiðjan hf . a Íslenskt sement ehf . , la que se analiza en la presente Decisión .
Se ha prorrogado el procedimiento de investigación formal relativo a las restantes presuntas medidas de ayudas estatales a favor de Sementsverksmiðjan hf . incoado mediante la Decisión no 421/04 / COL con objeto de cubrir la asunción por parte del Estado de las obligaciones en materia de pensiones de la empresa con la Decisión no 367/06 / COL , y se abordará en otra decisión .
Razones para incoar el procedimiento de investigación formal
En relación con la venta por parte del Estado del 100 % de sus acciones en Sementsverksmiðjan hf . , en la Decisión no 421/04 / COL por la que se incoa el procedimiento de investigación formal , el Órgano puso en tela de juicio la aplicabilidad en el caso que nos ocupa del capítulo 18B de las Directrices sobre ayudas estatales en relación con la venta de terrenos y edificios por parte de las autoridades públicas .
El Órgano consideró que el Estado no solo vendía terrenos y edificios de su propiedad , sino su participación accionarial en una empresa de la que es titular al 100 % .
Por otra parte , el Órgano albergaba dudas de que la venta se hubiera llevado a cabo con arreglo al principio del inversor en una economía de mercado .
No estaba claro en qué medida el Estado tuvo en cuenta otras consideraciones más allá del mero beneficio económico de la operación durante el proceso de negociación y si , en consecuencia , el precio obtenido en la venta se ajustaba al valor de mercado de la empresa .
Con la notificación de la operación , las autoridades islandesas habían presentado una valoración de Sementsverksmiðjan hf . llevada a cabo por un experto independiente sobre la base del valor de liquidación .
En la Decisión por la que se incoa el procedimiento de investigación formal , el Órgano cuestionó que se pudiera suponer que el valor de una empresa en funcionamiento fuera equivalente a su valor de liquidación , que se basa en el supuesto del cese de su actividad .
El Órgano arguyó que , si el valor de mercado del 100 % de las acciones del Estado en Sementsverksmiðjan hf . hubiera sido superior al precio de 68 millones ISK abonado por Íslenskt sement ehf . , el Estado habría vendido la empresa por debajo de su precio de mercado .
Se habrían empleado recursos públicos , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , en forma de ingresos no percibidos , ya que el Estado habría obtenido un precio inferior del que habría conseguido por los mismos activos un operador privado en condiciones de mercado .
Observaciones de las autoridades islandesas
En una carta de 23 de febrero de 2005 , las autoridades islandesas presentaron sus observaciones sobre la Decisión del Órgano por la que se incoa el procedimiento de investigación formal relativo a la venta de las acciones del Estado en Sementsverksmiðjan hf .
Las autoridades islandesas subrayaron que una de las razones más importantes para que se pusiera la condición de que debía continuar la producción de cemento era aumentar el valor de Sementsverksmiðjan hf . a la hora de vender la empresa a un tercero .
Las autoridades islandesas declararon que : « Si no se aplicara dicha condición , inmediatamente los costes de saneamiento de la planta correrían a cargo del comprador .
Al imponer la condición de que continuara la producción de cemento , este coste permanecía latente .
Además , se ha de señalar que la condición se negoció con los compradores y se incorporó al Acuerdo de Adquisición de Acciones meramente como una intención de los compradores de continuar la explotación de Sementsverksmiðjan hf . , mientras fuera económicamente viable .
El Estado no puede obligar a los compradores a gestionar la empresa si no es económicamente viable .
Ello no puede considerarse como prueba de que el Estado tuviera en cuenta factores distintos del beneficio económico . »
En opinión de las autoridades islandesas , como también se señaló en las Directrices del Órgano , solo puede existir ayuda estatal cuando no haya razones objetivas para esperar razonablemente que una inversión ofrezca una tasa de rendimiento adecuada que sea aceptable para un inversor privado en una empresa privada comparable que opere en condiciones normales de mercado .
Las autoridades islandesas declararon que : « Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , no puede afirmarse que no existieran razones objetivas para que el Estado estimase que la venta de Sementsverksmiðjan no le aportaría una tasa de rendimiento adecuada .
Por el contrario , tras negociar con los compradores , el Estado podía esperar un precio de adquisición de la empresa bastante por encima del valor de mercado .
Por tanto , se ha de concluir que el Estado no obtuvo unos ingresos inferiores a los que habría percibido por lo mismos activos un operador privado que actuase en condiciones de mercado .
Por consiguiente , el Estado actuó de acuerdo con el principio del inversor en una economía de mercado .
Corresponde al Órgano demostrar que el Estado no podía esperar una tasa de rendimiento adecuada .
Como no se ha demostrado y , en opinión del Estado , no se puede demostrar , se ha de concluir que el Estado ha actuado con arreglo al principio del inversor en una economía de mercado . »
En la notificación de la operación , las autoridades islandesas arguyeron que el valor de la empresa equivalía a su valor de liquidación .
Se ha calculado que el valor de liquidación de Sementsverksmiðjan hf . asciende a 46,5 millones ISK sin tener en cuenta los costes de saneamiento de la planta de Akranes .
En la Decisión por la que se incoa el procedimiento de investigación formal , el Órgano expresó dudas de que el valor de mercado de la empresa , vendida como empresa en funcionamiento , debiera calcularse utilizando el valor de liquidación .
En sus observaciones a la Decisión del Órgano por la que se incoa el procedimiento de investigación formal , las autoridades islandesas se refirieron también a las valoraciones de flujo de tesorería presentadas al Órgano .
En particular , según la valoración del flujo de tesorería que figura en el anexo a su carta de 23 de febrero de 2005 , el valor de mercado de Sementsverksmiðjan hf . ascendía a 1500 millones ISK .
Sobre esta base , las autoridades islandesas consideraron que el valor de mercado de Sementsverksmiðjan hf . como empresa en funcionamiento era considerablemente inferior a su valor de liquidación .
Las autoridades islandesas sostuvieron también que , habida cuenta de que el valor de mercado de Sementsverksmiðjan hf . , tanto si se aplicaba una valoración del flujo de tesorería como si se utilizaba una valoración de liquidación , era inferior al precio de venta de 68 millones ISK , ni Sementsverksmiðjan hf . ni Íslenskt sement ehf . habían obtenido rentabilidad económica alguna en el sentido de lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
La autoridades islandesas consideraron que , a la hora de determinar si se habían concedido ayudas estatales , el Órgano debería evaluar el precio total de venta de la empresa tras la cesión al Estado islandés de los activos que eran redundantes para la producción de cemento . « El Estado opina también que , si el Órgano llega a la conclusión de que [ una valoración del flujo de tesorería ] de la empresa es el método adecuado para determinar el precio de venta [ … ] , en ese caso , el método del flujo de tesorería se debería emplear para calcular el valor de la empresa tras la venta de los activos . »
Las autoridades islandesas explicaron que el Estado no estaba preparado para negociar un precio de venta que correspondía a una valoración calculada sobre la base del flujo de tesorería de Sementsverksmiðjan hf .
« como consecuencia de las pérdidas acumuladas por la empresa desde el momento de la licitación , quedó claro que , para la venta de la empresa al comprador , sería necesario proceder a su reestructuración .
El Estado compraría a la empresa todos los activos que no fueran imprescindibles para la producción y explotación , con el fin de reducir los costes de funcionamiento y hacerla viable . »
Por las razones anteriormente expuestas , las autoridades islandesas consideraron que la operación no era constitutiva de ayuda estatal .
No obstante , en su opinión , en caso de que el Órgano llegara a la conclusión de la existencia de ayuda estatal , se debería considerar justificada con arreglo a la excepción contemplada en el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , y en particular a las disposiciones del capítulo 16 de las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis .
En una carta de 2 de noviembre de 2006 , las autoridades islandesas solicitaron al Órgano que considerara la posibilidad de no dar por cerrados algunos aspectos de la investigación formal en curso , dado que « se han de sopesar todos los aspectos de la operación en su conjunto para conocer perfectamente la cuestión » .
Observaciones de los terceros interesados
Observaciones de Íslenskt sement ehf .
Mediante carta de 20 de junio de 2005 , Íslenskt sement ehf . presentó sus observaciones a la Decisión del Órgano no 421/04 / COL por la que se incoa el procedimiento de investigación formal sobre la venta de las acciones del Estado islandés en Sementsverksmiðjan .
En opinión de Íslenskt sement ehf . , en la venta anterior no existió ayuda estatal .
La empresa sostuvo que : « Islenskt Sement está convencida de que se cumplió el principio del inversor en una economía de mercado , especialmente si tenemos en cuenta que el precio total de adquisición de Sementsverksmiðjan era al menos equivalente , si no bastante superior , al valor real de la empresa en la operación analizada » .
Íslenskt sement ehf . consideró que una valoración del flujo de tesorería , como la que se suele utilizar a la hora de calcular el valor de las cementeras , constituía el único método adecuado para valorar la empresa .
La empresa alegó , sin embargo , que el Estado islandés no estaba dispuesto a negociar sobre esta base , puesto que ello habría conducido a un precio de compra negativo .
En opinión de Íslenskt sement ehf . , si se hubiera aplicado a Sementsverksmiðjan el método del flujo de tesorería , el valor de mercado estimado habría sido cero o incluso negativo .
Por este motivo , Íslenskt sement ehf . consideró que el valor obtenido aplicando el método de liquidación correspondía al valor de mercado máximo de la empresa en el momento de la compra .
Íslenskt sement ehf . arguyó también que el valor de liquidación de 69,6 millones ISK no tenía en cuenta gasto alguno adeuda en concepto de liquidación y cese de la actividad , incluido el saneamiento de las instalaciones .
Íslenskt sement ehf . alegó que el precio de compra de las acciones de Sementsverksmiðjan hf . superaba con creces el valor de liquidación de la empresa .
Islenskt Sement sostuvo que los activos específicos adquiridos por el Tesoro Nacional no se vendieron individualmente sino en conexión con la venta de las acciones , formando parte integrante del Acuerdo General de Adquisición .
Por tanto , « a la hora de evaluar si existía ayuda estatal en la venta de Semenstverksmidjan , el Órgano no puede hacer una evaluación individual de cada activo vendido sino que ha de tener en cuenta el efecto de la venta de los activos específicos en la evaluación global de la valoración de la empresa en el momento de la venta . »
Observaciones de Aalborg Portland Íslandi ehf .
Mediante carta de 2 de septiembre de 2005 , Aalborg Portland Íslandi ehf . presentó observaciones sobre la Decisión del Órgano no 421/04 / COL por la que se incoa el procedimiento de investigación formal relativo a la venta de las acciones del Estado en Sementsverksmiðjan hf .
La empresa compartía las dudas y opiniones expresadas por el Órgano en dicha Decisión , aunque también referidas a la asunción por parte del Estado islandés de las obligaciones en materia de pensiones de Sementsverksmiðjan hf . , que no habían sido abordadas en la Decisión del Órgano .
EVALUACIÓN
La existencia de ayuda estatal en la venta de las acciones del Estado en Sementsverksmiðjan hf .
Según la información facilitada por las autoridades islandesas , el Estado vendió sus acciones en Sementsverksmiðjan hf . por un precio de 68 millones ISK , en una operación vinculada a la adquisición por parte del Tesoro Nacional de Islandia de algunos activos de la empresa que no eran necesarios para su funcionamiento .
A pesar de que estos dos elementos de la operación están estrechamente relacionados , de manera que lo que Íslenskt sement ehf . adquirió era la parte operativa de Sementsverksmiðjan hf . liberada de los activos y acciones redundantes para la producción de cemento , en la presente Decisión el Órgano evaluará la venta de las acciones en sí misma .
Esto es así porque el beneficiario potencial de la ayuda estatal en el caso de la venta de las acciones del Estado en Sementsverksmiðjan hf . sería Íslenskt sement ehf .
En cambio , el beneficiario potencial de cualquier posible ayuda estatal concedida en el contexto de la reestructuración de activos-obligaciones de la empresa realizada por el Estado en relación con la venta de las acciones sería la propia cementera , es decir , Sementsverksmiðjan hf .
Es a esta última a la que el Estado adquirió diversos activos y de la que asumió sus obligaciones en materia de pensiones .
El artículo 61 , apartado 1 , del Reglamento establece que :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones . »
Antes de evaluar si esta venta constituye ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 61 del Acuerdo EEE , el Órgano responderá a los argumentos del Gobierno islandés según los cuales se puede descartar la presencia de ayuda estatal como consecuencia de la aplicación del capítulo 18B de las Directrices sobre ayudas estatales relativas « a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos » .
Capítulo 18B de las Directrices sobre ayudas estatales relativas a « los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos »
El capítulo 18B de las Directrices sobre ayudas estatales relativas a « los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos » informa sobre cómo interpreta y aplica el Órgano las disposiciones del Acuerdo EEE que regulan las ayudas estatales a la hora de evaluar la venta de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos .
Si se cumplen los procedimientos establecidos en el capítulo 18B de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano en relación con las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos , se presume que no existe ayuda estatal en la venta .
Aunque las autoridades islandesas notificaron las condiciones de la operación en relación con la venta de las acciones del Estado en Sementsverksmiðjan hf . , consideraban que la venta se había llevado a cabo con arreglo a lo dispuesto en el capítulo 18B de las Directrices sobre ayudas estatales relativas a la venta de terrenos y construcciones .
Por tanto , en su opinión no existía ayuda estatal en la operación .
Como ya se ha indicado en la Decisión por la que se incoa el procedimiento de investigación formal , el Órgano considera que el capítulo 18B no puede aplicarse a la operación en cuestión .
El Estado no solo vendió terrenos y construcciones de su propiedad , sino también sus acciones en una empresa de la que era titular al 100 % y que sigue activa .
Aunque el capítulo 18B fuera de aplicación , no se observaron los procedimientos descritos para descartar la presencia de ayuda estatal .
El procedimiento de licitación seguido en este caso no se ajustó a la definición contemplada en el capitulo 18B.2.1(1)(b ) .
En primer lugar , no se le dio la suficiente difusión .
Además , solo sirvió para seleccionar a un futuro comprador con el que posteriormente se negoció el precio .
En relación con el procedimiento alternativo , es decir , la venta basada en la evaluación de un experto independiente , en el presente caso fue un experto , MP-verðbréf hf . , quien calculó el valor de liquidación de Sementsverksmiðjan hf .
No obstante , la empresa se vendió estando en actividad , lo que implica la continuación de la producción de cemento .
En estas circunstancias , no se puede suponer que el valor de liquidación correspondía al valor de mercado , lo que descarta la existencia de ayuda estatal sin necesidad de realizar nuevas evaluaciones .
Parece necesario determinar cuál es el método más adecuado para calcular el valor de mercado de una empresa en estas circunstancias y realizar una evaluación en consecuencia .
A continuación se ofrece un nuevo análisis de cuál podría ser el precio de mercado de la empresa y si existió ayuda estatal en la venta de las acciones de Sementsverksmiðjan hf . a Íslenskt sement ehf .
Evaluación sobre la existencia de ayuda estatal en la venta de las acciones
Para que una ayuda sea considerada ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , ha de cumplir las siguientes condiciones acumulativas :
la ayuda constituye una ventaja selectiva ,
la ayuda se concede mediante fondos estatales ,
la ayuda falsea o amenaza falsear la competencia ,
y afecta al comercio entre las Partes contratantes del Acuerdo EEE .
Una ventaja selectiva – precio de mercado
Una medida que conceda una ventaja a determinados beneficiarios específicos y no tenga carácter general cumple la primera de las condiciones anteriores .
Por lo tanto , es necesario determinar si la empresa en cuestión recibe una ventaja económica que no habría obtenido en condiciones de mercado normales [ 10 ] .
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE no distingue entre medidas de intervención estatal en referencia a sus causas o fines , sino que las define en relación a sus efectos [ 11 ] .
De ello se deduce que el concepto de ayuda es objetivo y se confirma si una medida estatal confiere una ventaja a una o más empresas específicas [ 12 ] . La adquisición de activos por un precio inferior a su valor de mercado constituye , en principio , una ventaja .
Por tanto , en caso de que Íslenskt sement ehf . hubiera pagado por Sementsverksmiðjan hf . un precio que se correspondiera con el valor de mercado de la empresa , no habría obtenido ventaja alguna de esta operación .
Para determinar si Íslenskt sement ehf . pagó por las acciones del Estado un precio inferior a su valor de mercado , el Órgano encargó a un experto independiente que calculara el valor de mercado de Sementsverksmiðjan hf . en el momento en que se produjo la venta .
El experto independiente calculó el valor de mercado de la empresa una vez finalizada toda la operación , teniendo en cuenta que esta sigue activa .
Ello implica que el experto independiente calculó el valor de mercado de Sementsverksmiðjan hf . después de que el Tesoro Nacional de Islandia hubiera readquirido algunos activos de la empresa que no eran necesarios para la fabricación de cemento , [ 13 ] y el Ministerio de Finanzas hubiera asumido las obligaciones en materia de pensiones de la empresa .
Dicho de otro modo , el experto independiente calculó el valor de mercado de lo que Íslenskt sement ehf . adquirió realmente , es decir , las acciones de una empresa despojada de una parte de sus activos .
En opinión del experto independiente , el único método que puede dar idea de lo que podría ser el valor justo de la empresa en una operación como la venta de las acciones del Estado en Sementsverksmiðjan hf . es el método del descuento de los flujos de tesorería futuros estimados ( valor de uso ) [ 14 ] .
El valor actual neto de los flujos de tesorería previstos del uso futuro de un activo fijo representa el cálculo de un inversor en relación con el resultado de un proyecto potencial .
Por tanto , las proyecciones del flujo de tesorería pueden variar con las estrategia de cada inversor específico .
Por tanto , en opinión del experto independiente , la mejor opción consistía en identificar una gama de posibles resultados del valor de uso , fijando un límite máximo y un límite mínimo .
Se solicitó a las autoridades islandesas que facilitasen la información y los cálculos necesarios para determinar estos límites [ 15 ] para hacerse una idea del valor justo de la actividad esencial , la fabricación de cemento .
Una vez determinado el valor operativo , cualquier activo añadido que no perteneciera a la actividad esencial ( como todo activo financiero ) representaba una adición al valor , y cualquier obligación ( como toda deuda u obligación financiera ) , suponía una reducción . Hipótesis de flujo de tesorería presentadas por las autoridades islandesas
Partiendo de esta base y a instancias del experto independiente , se solicitó a las autoridades islandesas que presentaran dos hipótesis : una hipótesis I , que partía de la base de unas importaciones de cemento en Islandia del 30 % del mercado total , y una hipótesis II , que suponía la ausencia de importaciones .
La hipótesis I ( pesimista ) tuvo como resultado un valor actual neto negativo ( en adelante , « VAN » ) de los futuros flujos libres de tesorería de unos 1000 millones ISK , y la hipótesis II ( optimista ) , un VAN positivo de los futuros flujos libres de tesorería de unos 200 millones ISK .
Adaptando las medidas del VAN mediante la sustracción de la deuda a largo plazo y la adición de los activos corrientes netos excedentarios , el Gobierno islandés llegó a unos valores de capitalización bursátil estimados de – 897 millones ISK en la hipótesis I , y de 307 millones ISK en la hipótesis II .
La utilización de la capacidad resultó decisiva para la variación del resultado .
Se calculó que el coste variable de producción por tonelada ascendió a 5749 ISK en años con plena utilización de la capacidad ( 130000 toneladas ) y a 7479 ISK en ejercicios con utilización de la capacidad muy baja ( 70000 toneladas ) .
Por consiguiente , en el cálculo existía un doble efecto de economía de escala , dado que tanto los costes variables como , por definición , los fijos por tonelada disminuían con el aumento de los volúmenes producidos [ 16 ] .
En la carta adjunta , las autoridades islandesas arguyeron que la hipótesis optimista no era realista , porque partía del supuesto de ausencia de competencia en el mercado islandés del cemento .
Ante las inversiones que el competidor danés Aalborg Portland realizó en instalaciones , se consideró poco probable que dejara de haber competencia en el mercado islandés del cemento .
Las autoridades islandesas no hicieron comentarios sobre si consideraban realista la hipótesis más pesimista .
El experto criticó que en los modelos presentados por las autoridades islandesas se utilizase una tasa de descuento elevada ( que incluía una prima de riesgo ) .
Una tasa de descuento elevada puede subestimar el pasivo generado por flujos de tesorería negativos y , por tanto , maquillar indebidamente las perspectivas .
Sin perjuicio de esta crítica y por motivos de coherencia , en todos los análisis de las distintas hipótesis propuestas se ha utilizado la tasa de descuento real del 12,4 % sugerida por las autoridades islandesas .
Nueva formulación de la hipótesis pesimista
La hipótesis I mostraba a una empresa que fue acumulando continuas pérdidas a lo largo de un período de treinta años , lo que parece algo totalmente irracional .
Considerando que , al elaborar una hipótesis pesimista , la intención del experto independiente era fijar un límite inferior para los posibles resultados , la hipótesis I presentada por las autoridades islandesas resultaba claramente inadecuada [ 17 ] .
Toda decisión racional de inversión se fundamenta en expectativas de obtención de beneficios .
En este contexto cabe preguntarse cómo reaccionaría un inversor racional si el beneficio previsto no se materializa .
En tal caso , un comportamiento normal sería minimizar las pérdidas a la luz de las expectativas revisadas .
En consecuencia , el experto independiente volvió a formular la hipótesis pesimista tomando como base un período de cinco años con una utilización de la capacidad baja ( 82000 toneladas anuales , lo que equivale a la media de la hipótesis I ) , precios de venta bajos , mantenidos al nivel de 2003 ( 7071 ISK por tonelada ) , y suponiendo que la empresa se liquidaría tras un período de cinco años de actividad .
También se partió de la base de que todos los flujos de tesorería negativos se repercuten a los propietarios .
El experto estimaba que esta parecía una estrategia razonable para la peor de las hipótesis , ya que cualquier decisión racional de inversión se basaría en la expectativa de obtener beneficios y en la posibilidad de reaccionar , si tales beneficios no se materializaran .
Si se concretara la hipótesis más pesimista , el cese de la producción de cemento tras un período de cinco años conllevaría que se pusiera en marcha inmediatamente después el proceso de saneamiento .
Con arreglo al acuerdo de arrendamiento firmado entre Sementsverksmiðjan hf . y el Ayuntamiento de Akranes en julio de 2003 , « si se deja de producir cemento durante un período continuado de 24 meses , Iceland Cement Ltd ha de demoler las instalaciones de almacenamiento de materiales y asumir todos los gastos que ello conlleve » [ 18 ] .
Partiendo de la información facilitada por las autoridades islandesas , los costes de saneamiento se habían estimado en 460 millones ISK , presumiblemente a precios corrientes [ 19 ] .
Se añadieron el efecto neto del uso alternativo de los activos fijos ( tales como la importación de cemento ) y los costes de saneamiento .
Con arreglo a la nueva formulación elaborada por el experto independiente , una simulación de los flujos de tesorería basada en estas premisas arrojó un flujo de tesorería negativo de las operaciones de 144 millones ISK al año durante un período de cinco años y un valor actual neto de un desembolso negativo de 360 millones ISK en el sexto año .
Se calculó que el valor descontado de estos flujos de tesorería era de – 691 millones ISK y , tras el ajuste por las partidas del balance fuera del ciclo operativo , el valor de la inversión se fijó en – 332 millones ISK .
Nueva formulación de la hipótesis optimista
La finalidad que se perseguía con la hipótesis optimista era fijar un límite superior para los posibles resultados .
La característica esencial de la hipótesis optimista residía en que las operaciones debían equilibrarse tras un período de cinco años .
El punto de partida fue el primer año de funcionamiento tras la privatización , con una producción supuesta de 100000 toneladas , un precio del cemento de 7489 ISK , unos costes variables como los indicados en la fórmula de coste ( 6381 ISK por tonelada ) y unos gastos generales como los fijados en la hipótesis I ( 127 millones ISK ) .
Se supuso que los efectos monetarios anuales de las reinversiones fueron de 40 ISK , lo que podría superar perfectamente las amortizaciones .
Partiendo de estas premisas , se calculó que el flujo de tesorería neto para el primer año era de – 38 millones ISK .
Con posterioridad , en un período de cinco años el flujo de tesorería neto iría convergiendo hacia cero en el sexto año .
El valor actual neto de los flujos de tesorería de los cinco primeros años de explotación se calculó en – 59 millones ISK .
Partiendo del supuesto de que posteriormente el beneficio de explotación sería próximo a cero , el valor actual de las operaciones en años sucesivos se fijó en cero .
En esta hipótesis el experto partió del supuesto de que era razonable que durante los primeros años no se explotaran las repercusiones de pérdidas a ejercicios posteriores a efectos fiscales [ 20 ] .
El resultado de las operaciones se ajustó con partidas del balance al margen del ciclo operativo ( como se había hecho en la hipótesis pesimista ) y arrojó un valor actual neto de 300 millones ISK .
El experto volvió a utilizar una tasa de descuento del 12,4 % , como en la hipótesis pesimista .
Señaló que esta tasa refleja solamente el coste del capital en acciones ( antes de impuestos ) , mientras que el proyecto de inversión contemplado en esta hipótesis se financiaría por lo general en su mayor parte con deuda , con lo que disminuiría la tasa global de rendimiento exigida .
Una tasa de descuento inferior produciría un resultado menos positivo , puesto que todos los flujos de tesorería incluidos son negativos .
No obstante , el experto señaló que era importante usar siempre la misma tasa en todas las hipótesis .
Resumen
Sobre la base de las evaluaciones anteriores , el experto independiente estima que resultaba razonable fijar un límite superior y otro inferior para el cálculo del valor justo mediante el descuento de los flujos de tesorería futuros .
El límite inferior se referiría a la hipótesis pesimista , en la que la producción de cemento cesaría tras algunos años de explotación , durante los cuales los propietarios se darían cuenta de que la actividad no sería rentable .
Además del desgaste de recursos producido en esos años de pérdidas , la empresa tendría que asumir los costes de saneamiento cuando terminase la producción [ 21 ] .
Entre los aspectos positivos de esta hipótesis se cuentan las existencias iniciales y los recursos financieros que aportarán ingresos cuando se liquiden , así como el uso alternativo de algunos activos fijos .
Sobre la base de las valoraciones del flujo de tesorería , el valor de mercado más bajo de Sementsverksmiðjan hf . se estimó en – 322 millones ISK .
El límite superior quedaría fijado por la hipótesis optimista en la que se consideraba que la rentabilidad de la fabricación de cemento mejoraría gradualmente y tras algunos años se lograrían buenos resultados .
Como en la hipótesis pesimista , durante los primeros años se registrarían pérdidas que lastrarían los recursos de la empresa , aunque a un nivel más modesto .
Es muy probable que el valor actual neto de las operaciones tras traspasar el umbral de beneficios fuera despreciable , por lo que no se tuvo en cuenta en el cálculo .
También en esta hipótesis hubo contribuciones positivas de las existencias iniciales y las partidas financieras .
Sobre la base de las valoraciones del flujo de tesorería , el valor de mercado más elevado de Sementsverksmiðjan hf . se estimó en 300 millones ISK .
Por tanto , los cálculos del flujo de tesorería sugirieron un intervalo de valor justo más bien simétrico en torno a cero , con unos resultados razonablemente probables en una horquilla de aproximadamente ± 300 millones ISK .
Intereses privados
En algunos casos , una operación pactada puede desviarse de un valor de mercado observable o hipotético porque una de las partes en la operación tenga intereses privados específicos en dicha operación concreta .
En opinión del experto , en la adquisición de las acciones del Estado en Sementsverksmiðjan hf . por parte de Íslenskt sement ehf . hubo claramente intereses privados en juego , que pueden haber influido en el precio de la operación .
Íslenskt sement ehf . era un consorcio de tres empresas creado para comprar las acciones del Estado en Sementsverksmiðjan hf : BM Valla , Björgun y Norcem .
BM Valla es una de las principales constructoras de Islandia y gran compradora de cemento .
De acuerdo con la información facilitada en la reunión entre representantes del Órgano , el experto independiente y representantes de las autoridades islandesas y de Íslenskt sement ehf . , BM Valla tiene dos intereses estratégicos en la fábrica de cemento islandesa .
El primero es que el suministro de cemento en el mercado islandés no esté dominado por un único proveedor .
El segundo interés es que se mantenga la competencia y el desarrollo del producto local en beneficio a largo plazo del sector de la construcción , especialmente teniendo en cuenta las especificidades técnicas del mercado islandés del cemento .
Björgun es el suministrador de arena de conchas para Sementsverksmiðjan hf .
Si cesara la producción de cemento a escala local , Björgun no tendrían una salida alternativa para sus productos .
Norcem es un productor de cemento noruego , propiedad del grupo alemán Heidelberger Zement .
Es posible que Norcem tenga intereses estratégicos y competitivos en reforzar su presencia en el mercado islandés .
A la luz de las circunstancias específicas del consorcio de compradores , el experto independiente estima , en este caso , que el precio de mercado acordado se ha visto influido por la existencia de intereses privados .
Por estas razones , el experto independiente concluyo que [ 22]«aunque considero que el precio pactado de 68 millones ISK resulta bastante elevado , puede haber elementos en la situación de los propietarios que incrementen la probabilidad de recuperación del coste de inversión » .
El Órgano ha evaluado los datos y las cifras presentados por las autoridades islandesas y ha analizado minuciosamente la evaluación y el informe elaborados por el experto independiente .
El Órgano ha considerado que el análisis del experto constituye una fórmula adecuada para determinar el valor de Sementsverksmiðjan hf .
Como ya se ha indicado en la Decisión no 421/04 / COL , por la que se incoa el procedimiento de investigación formal , no se puede partir de la premisa de que el valor de liquidación de una empresa que se prevé siga en funcionamiento corresponda a su valor de mercado .
En consonancia con la opinión del experto independiente , el Órgano considera que el análisis del flujo de tesorería descontado constituye una fórmula adecuada para calcular el valor de una empresa como la que nos ocupa .
No obstante , el Órgano estima que un cálculo del valor de la empresa en el momento de la operación es obviamente susceptible de generar una incertidumbre considerable .
Por consiguiente , el Órgano estima que , a los efectos de calcular el valor de una empresa , parece razonable estudiar diversas hipótesis , como hizo el experto , para fijar una horquilla dentro de la cual estaría justificado suponer que se encontraría el valor .
El precio de venta de las acciones del Estado en Sementsverksmiðjan hf . se encontraba dentro de la horquilla establecida e incluso por encima del valor medio de en torno a cero .
Además , las autoridades islandesas habían calculado que el valor de liquidación de la empresa ascendía a 69,6 millones ISK .
Un acuerdo celebrado entre el Ayuntamiento de Akranes y Sementsverksmiðjan hf . el 31 de julio de 2003 establece que : « si la producción de clinker cesa durante un período continuado de 24 meses , Iceland Cement Ltd debe demoler las instalaciones de almacenamiento de materiales asumiendo todos los gastos » .
Por tanto , el valor de liquidación de Sementsverksmiðjan hf . era inferior a 69,6 millones ISK porque se tendrían que añadir los costes de demolición de las instalaciones de almacenamiento de materiales , contemplados en el acuerdo jurídico antes mencionado [ 23 ] .
Por tanto , el precio que Íslenskt sement ehf . abonó por las acciones del Estado en Sementsverksmiðjan hf . era superior al valor de liquidación de la empresa .
Conclusión
Partiendo de estas consideraciones , el Órgano no puede concluir que la empresa se vendiera por debajo del valor de mercado .
Por consiguiente , el Órgano no puede concluir que Íslenskt sement ehf . , la empresa creada por el grupo de inversores para adquirir las acciones del Estado en Sementsverksmiðjan hf . , obtuviese una ventaja económica en el sentido de lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Según el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , para que una medida constituya ayuda estatal se han de cumplir cuatro condiciones acumulativas .
Tomando como base la evaluación anterior , el Órgano no ha encontrado razones para investigar ninguna de las otras tres condiciones enumeradas anteriormente para que una medida sea constitutiva de ayuda estatal .
Dado que Íslenskt sement ehf . no ha recibido ventaja alguna , el Órgano estima que la venta de las acciones del Estado en Sementsverksmiðjan hf . al grupo de inversores Íslenskt sement ehf . no constituye ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
La adopción de la presente Decisión por la que se da por concluida la investigación sobre la venta de las acciones del Estado a Íslenskt sement ehf . por el precio de 68 millones ISK , que forma parte de la investigación formal incoada mediante la Decisión no 421/04 / COL y prorrogada mediante la Decisión no 367/06 / COL , no prejuzga el resultado del resto de la investigación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN : Artículo 1
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Islandia .
Artículo 3
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2006 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado « el Órgano » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Decisión no 421/04 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 20 de diciembre de 2004 , sobre la venta de las acciones del Estados islandés en Sementsverksmiðjan ( DO C 117 de 19.5.2005 , p. 17 ) , así como en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea no 24 de 19.5.2005 .
Decisión no 367/06 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 29 de noviembre de 2006 , relativa a la asunción por parte del Estado de las obligaciones de Sementsverksmiðjan hf . en materia de pensiones , pendiente de publicación .
Para información más detallada sobre la correspondencia entre el Órgano y las autoridades islandesas , cabe remitirse a la Decisión no 421/04 / COL del Órgano de incoar el procedimiento de investigación formal .
Véase la nota 5 .
Carta de las autoridades islandesas de 19 de agosto de 2003 , página 3 .
Asunto C-39/94 , Syndicat français de l'Express international ( SFEI ) y otros / La Poste y otros ( Rec . 1996 , I- 3547 ) , apartado 60 ; asunto C-256/97 , DM Transport ( Rec . 1999 , I-3913 ) , apartado 22 ; asunto CT-116/01 y T-118/01 , P&O Ferries / Comisión ( Rec . 2003 ) , apartado 112 .
Asunto C-56/93 Bélgica / Comisión ( Rec . 1996 , p. I-723 ) , apartado 79 , y asunto C-241/94 , Francia / Comisión ( Rec . 1996 , p. I-4551 ) , apartados 19 y 20 .
Asunto T-67/94 , Ladbroke Racing / Comisión ( Rec . 1998 , p. II-1 ) , apartado 52 , y asunto T-46/97 , SIC / Comisión ( Rec . 2000 , p. II-2125 ) , apartado 83 .
Como se contemplaba en el Acuerdo de Adquisición de Acciones celebrado entre el Gobierno de Islandia e Íslenskt sement ehf . y de conformidad con las disposiciones del Contrato de Compra entre Sementsverksmiðjan hf . y el Tesoro .
Informe del experto , página 2 .
Carta del Órgano de 12 de julio de 2005 .
Informe del experto , página 8 .
Contrato de arrendamiento entre el Ayuntamiento de Akranes y Sementsverksmiðjan hf . de 2 de octubre de 2003 .
Informe del experto , página 9 .
Las pérdidas fiscales de un año pueden utilizarse para reembolsar impuestos previamente pagados en cualquiera de los ejercicios más recientes o puede emplearse para reducir los impuestos adeudados en cualquiera de los ejercicios futuros .
Como ya se ha mencionado anteriormente , la mera obligación moral del Estado de sanear la planta de producción de Akranes se ha convertido en una obligación legal impuesta a Sementsverksmiðjan hf . con la firma de los contratos de arrendamiento en relación con el terreno de Akranes entre la empresa y el Ayuntamiento de la ciudad de Akranes .
Informe del experto , página 13 .
En el cálculo del valor de liquidación realizado por MP Verdbref en marzo de 2003 , se estimó que los costes que implica el derribo y el saneamiento de la fábrica ( edificios y maquinaria ) ascendían a 460 millones ISK .
En el supuesto de que esta cifra no fuera plenamente correcta , da una idea de que existe una carga sobre Sementsverksmiðjan que puede disminuir considerablemente el valor de liquidación estimado .
Las autoridades islandesas respondieron mediante carta de la Misión de Islandia ante la UE que trasladaba una carta del Ministerio de Finanzas de fechas 30 y 31 de agosto de 2005 , respectivamente .
Esta carta fue recibida y registrada por el Órgano el 1 de septiembre de 2005 ( ref . no 332274 ) .
La empresa pública Sementsverksmiðjan hf . había gozado de una situación de monopolio de facto en el mercado islandés del cemento hasta que en 2000 se produjo la entrada de un importador de cemento de Dinamarca .
Parece que , a raíz de la nueva situación de competencia , Sementsverksmiðjan hf . experimentó dificultades económicas y comenzó a acumular pérdidas .
Sobre esta base , la hipótesis más pesimista se calculó simulando un período de producción de cinco años a niveles bajos y unos precios del cemento mantenidos en los niveles de 2003 .
El valor actual neto de los flujos de tesorería relacionados se adaptó con los activos y las obligaciones al margen del ciclo productivo en la fecha de la compra .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y publicadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 , publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento del EEE de 3.9.1994 , no 32 .
Las directrices se modificaron en último lugar el 25 octubre 2006 .
En lo sucesivo denominadas « las Directrices sobre ayudas estatales » .
El Órgano de Vigilancia de la AELC considera que la venta por parte del Estado islandés de sus acciones en Sementsverksmiðjan hf . a Íslenskt sement ehf . por un precio de 68 millones ISK no constituye ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Decisión de la Comisión
del da 12 de octubre de 2006
sobre la aplicación por parte del Reino Unido del impuesto sobre bienes inmuebles comerciales a las infraestructuras de telecomunicaciones en el Reino Unido [ C 4/2005 ( ex NN 57/2004 , ex CP 26/2004 ) ]
[ notificada con el número C(2006 ) 4378 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 17 de febrero de 2004 , la Comisión registró una denuncia de Vtesse Networks Ltd ( « Vtesse » ) , un operador de telecomunicaciones británico , en relación con un presunto trato fiscal preferente a B T plc ( « BT » ) , el operador tradicional de telecomunicaciones en el Reino Unido .
Por carta de 19 de enero de 2005 , la Comisión informó a las autoridades británicas de que había decidido incoar el procedimiento de investigación formal establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a la medida en cuestión ( « decisión de incoar el procedimiento » ) .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea de 12 de marzo de 2005 .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida .
Tras la prórroga del plazo , las autoridades británicas respondieron por carta de 4 de abril de 2005 a la petición de observaciones formulada en la decisión de incoar el procedimiento .
La Comisión recibió observaciones de los siguientes interesados :
AboveNet Communications UK Ltd . ( « AboveNet » ) , por carta de 29 de abril de 2005
Altnet Task Force ( « Altnet » ) , por carta de 2 de mayo de 2005
Broadband Stakeholders Group , por carta de 13 de mayo de 2005
BT , por carta de 18 de mayo de 2005
( « Cable and Wireless » ) , por carta de 29 de junio de 2005
Communications Management Association , por carta de 30 de marzo de 2005
( « Easynet » ) , por carta de 3 de mayo de 2005
Gamma Telecom Ltd . , por carta de 1 de diciembre de 2005
Hutchinson Network Services UK Ltd . ( « Geo » ) , por carta de 6 de mayo de 2005
Global Crossing Ltd . , por carta de 6 de mayo de 2005
GVA Grimley , por carta de 27 de abril de 2005
Kingston Communications Plc , por carta de 29 de abril de 2005
NTL Group Ltd . , por carta de 29 de abril de 2005
Telewest Broadband Ltd . , por carta de 28 de abril de 2005
Thus Plc . , por carta de 4 de mayo de 2005
UK Competitive Telecommunications Association ( « UKCTA » ) , por carta de 25 de abril de 2005
Vanco Ltd . , por carta de 19 de abril de 2005
Viatel ( UK ) Ltd . , por carta de 6 de julio de 2005
Vtesse , que presentó sus observaciones e información complementaria por cartas o correos electrónicos con fechas de 28 de enero , 4 de febrero , 16 de febrero , 22 de febrero , 15 de marzo , 29 de marzo , 28 de abril , 28 de julio , 17 de agosto , 2 de septiembre , 4 de noviembre , 23 de noviembre , 30 de noviembre y 1 de diciembre de 2005 , y de 11 de enero , 19 de enero , 16 de marzo , 20 de marzo y 8 de julio de 2006
anónimas , recibidas por carta de 1 de febrero de 2005
La Comisión transmitió dichas observaciones a las autoridades del Reino Unido por cartas de 20 de junio , 4 de agosto y 9 de agosto de 2005 , con objeto de darles la oportunidad de comentarlas .
Las autoridades británicas presentaron sus comentarios por cartas de 10 de octubre y 22 de noviembre de 2005 .
Por carta de 26 de julio de 2005 , la Comisión pidió a OFCOM , la autoridad británica independiente reguladora del sector de las telecomunicaciones , que presentara sus observaciones sobre la decisión de incoar el procedimiento .
El 14 de julio de 2005 y el 4 de octubre de 2005 , se mantuvieron sendas reuniones con representantes de BT , que facilitó información adicional el 23 de noviembre de 2005 y el 23 de marzo de 2006 .
El 16 de marzo de 2005 , el 9 de septiembre de 2005 y el 4 de julio de 2006 , se celebraron sendas reuniones con las autoridades británicas .
Por carta de 26 de septiembre de 2005 , la Comisión pidió información complementaria a las autoridades británicas , que respondieron por carta de 18 de noviembre de 2005 .
Facilitaron más información el 23 de noviembre de 2005 , el 23 de enero de 2006 , el 21 de febrero de 2006 , el 13 de marzo de 2006 , el 21 de marzo de 2006 , el 27 de marzo de 2006 , el 20 de abril de 2006 , el 2 de mayo de 2006 , el 4 de julio de 2006 y el 20 de julio de 2006 .
El 23 de noviembre de 2005 tuvo lugar una reunión con Vtesse , el denunciante .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
Descripción de la medida
Sistema de tributación
El impuesto sobre bienes inmuebles comerciales ( business rate ) es un tributo que grava los inmuebles no residenciales en Inglaterra .
Su objetivo es contribuir a los costes de los servicios prestados por las autoridades locales .
La legislación básica de la tributación comercial en Inglaterra y Gales la constituye la Ley de la Hacienda Pública Local ( Local Government Finance Act ) de 1988 ( « LGFA de 1998 » ) .
La aplicación del sistema se rige también por disposiciones reglamentarias y por la jurisprudencia .
La unidad inmueble que se tasa para determinar el tributo se denomina « rateable hereditament » ( bien imponible ) e incluye los terrenos y edificios y las instalaciones y maquinaria sujetas al impuesto .
Es sujeto pasivo de este tributo la persona que ocupa el bien imponible , es decir , aquella que ejerce el « control primordial » de los activos , concepto que la jurisprudencia define como la ocupación real , exclusiva y no transitoria del bien , que aporta beneficios comerciales al ocupante .
El tipo impositivo , que es el mismo para todos los inmuebles comerciales , lo determina anualmente el ministro ( Secretary of State ) y se aplica en condiciones idénticas a todos los operadores .
Para el ejercicio fiscal 2004/2005 , el tipo se fijó en el 45,6 % en Inglaterra y del 45,2 % en Gales .
La base de este impuesto , denominada « rateable value » ( base imponible ) , es la renta anual hipotética que cabría esperar en condiciones razonables del arrendamiento anual del bien en una transacción de mercado en una fecha de referencia determinada .
La definición legal completa figura en el Protocolo 6 de la LGFA de 1988 .
La valoración de esta renta anual hipotética la lleva a cabo la VOA ( Valuation Office Agency — Agencia de Valoraciones ) , una agencia ejecutiva de la Renta Nacional ( Inland Revenue ) , órgano de la Administración central .
Las valoraciones se revisan cada cinco años .
Para el periodo 1995-2000 , la base imponible representa la renta hipotética anual del bien inmueble , si éste estuviera disponible en el mercado , a 1 de abril de 1993 ; esta fecha se denomina « fecha de valoración anticipada » ( antecedent valuation date ) .
Para el periodo 2000-2005 , la fecha de valoración anticipada fue el 1 de abril de 1998 , y para el periodo actual , 2005-2010 , el 1 de abril de 2003 .
El lapso de tiempo que transcurre entre la fecha de valoración anticipada y la fecha en la que entra en vigor la valoración está concebido para que la VOA pueda basar su ejercicio de valoración en datos reales de la fecha de valoración anticipada .
Valoración
La VOA puede elegir entre cuatro métodos de cálculo de la « base imponible » , es decir , de la renta anual hipotética del inmueble en cuestión ; según la decisión de incoar el procedimiento , hay una jerarquía entre los distintos métodos :
si hay datos directos y reales sobre el arrendamiento del bien , se aplica el método de la renta ( rental method ) .
Si no se dispone de datos directos sobre el arrendamiento del bien puede establecerse una comparación con las rentas de otros bienes comparables .
Este se denomina método de valoración comparativa ( tone of the list method ) .
En esta Decisión , a efectos prácticos , estos dos métodos — el de la renta y el de valoración comparativa — , ambos basados en datos de mercado sobre arrendamiento de inmuebles , quedarán englobados en el concepto de « método de la renta » .
El método de ingresos y gastos ( « R&E method » ) se aplica a los bienes que rara vez se alquilan o que son difíciles de reproducir , típicamente los servicios de utilidad general .
Este método consiste en reproducir el proceso de reflexión de un posible arrendatario al evaluar la rentabilidad de un proyecto comercial que implique el alquiler de un inmueble .
El arrendatario hipotético estima sus ingresos futuros y deduce sus costes futuros .
Del resultado deduce la rentabilidad que necesita , y el resto representa la renta máxima que está dispuesto a pagar .
El método de base del contratista ( Contractor's basis method ) se basa en los costes de reposición de un inmueble comercial : un arrendatario potencial no estaría dispuesto a pagar por la renta anual de un inmueble un importe mayor del que le costaría construir un inmueble similar en concepto de interés anual del capital necesario a tal fin .
Este método suele utilizarse para los inmuebles que no se alquilan o no generan beneficios ( por ejemplo , los hospitales ) .
Tributación de la infraestructura de telecomunicaciones
El impuesto sobre bienes inmuebles comerciales grava las infraestructuras de telecomunicaciones al igual que otros bienes inmuebles no residenciales .
Los reglamentos que regulan la valoración para la tributación de instalaciones y maquinaria ( Inglaterra ) de 2000 ( Valuation for Rating ( Plant and Machinery ) ( England ) Regulations 2000 ) establecen que las instalaciones y la maquinaria que tributan en el marco de las infraestructuras de telecomunicaciones son « cables , fibras , hilos , conductores o cualquier otro sistema que comporte tales productos ... , utilizados o concebidos para su utilización a efectos de la transmisión de señales de comunicaciones » .
Los bienes inmuebles en el sector de las telecomunicaciones han estado sujetos al impuesto sobre bienes inmuebles comerciales desde 1855 .
Tras la privatización de BT en 1984 , su infraestructura quedó también sujeta a este impuesto , al igual que la de Mercury Communications , el único competidor de BT durante la situación de duopolio de los años ochenta .
Inicialmente , para el periodo 1990-1995 , el importe del gravamen se determinó aplicando una « fórmula estándar » preceptiva .
A medida que el sector de las telecomunicaciones fue abriéndose gradualmente a la competencia , a partir de 1992 , el impuesto fue aplicándose a todas las infraestructuras de telecomunicaciones .
Aplicación del impuesto sobre bienes inmuebles a BT
Para el periodo 1995-2000 , la VOA aplicó a BT el método R&E.
Esta valoración se ajustó tras un acuerdo negociado con BT , que había realizado su propia valoración con arreglo al método de base del contratista y había interpuesto recurso contra la valoración inicial al Tribunal Central de Valoraciones de Londres ( Central London Valuation Tribunal ) y después al Tribunal Inmobiliario ( Lands Tribunal ) .
BT y la VOA llegaron a un arreglo en 2000 .
El resultado fue un acuerdo para fijar la base imponible de los activos de la red de BT en 445 millones de libras esterlinas en Inglaterra y 25 millones de libras esterlinas en Gales para el ejercicio fiscal 1995/1996 .
Aplicando el 43,2 % , la cuota tributaria de BT ascendió a 203 millones de libras esterlinas en aquel ejercicio fiscal , lo que representaba el 2 % de sus ingresos anuales pertinentes .
Para el periodo 2000-2005 , la VOA fijó la valoración de sus activos en 467 millones de libras en Inglaterra y 26 millones de libras en Gales .
La valoración se efectuó con arreglo al método R&E y se fundamentó en los principios y valores acordados cuando se acordó la lista de tributación de 1995 .
Para el periodo 2005-2010 , la VOA volvió a aplicar el método R&E a la red de BT .
En principio , cada cinco años se revisa la valoración .
No obstante , en su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión señaló que se habían hecho sucesivas revisiones a la baja para reflejar la pérdida de cuota de mercado de la empresa en el mercado británico de las telecomunicaciones fijas a raíz del despliegue físico de redes de telecomunicaciones competidoras .
En la decisión de incoar el procedimiento se señalaba que , al parecer , no se había realizado un ajuste al alza similar que reflejara posibles extensiones o mejoras de la red .
Aplicación del impuesto sobre bienes inmuebles a Kingston
Kingston Communications plc ( « Kingston » ) es el operador tradicional de telecomunicaciones y propietario de la única red de acceso local en la región de Hull .
Durante la privatización de la mayoría de las redes públicas de telecomunicaciones en el Reino Unido a finales de los ochenta , la compañía permaneció en manos de la Administración local hasta que el capital social se abrió al público en 1999 .
Hull City Council sigue siendo el único accionista individual con una participación sustancial .
Kingston era el único operador de telecomunicaciones que se valoraba también con arreglo al método R&E.
Sin embargo , Kingston posee una filial , Torch Communications Ltd , que construyó una red básica de fibra óptica fuera del área de la red de acceso local de Kingston ( es decir , de la aglomeración de Hull ) que explota como filial autónoma .
Por tanto , la red básica de Torch puede valorarse por separado con arreglo al método de la renta .
Aplicación del impuesto sobre bienes inmuebles a Vtesse
Compite directamente con las ofertas de líneas arrendadas de BT .
Para conectar a sus clientes , Vtesse alquila fibras « oscuras » a otros operadores de red básica que complementa con su propia infraestructura .
Los bienes que alquila a otros operadores están incluidos en el bien imponible de Vtesse .
La VOA ha decidido gravar a Vtesse sobre la base del método de la valoración comparativa , que se aplica cada vez que se alquilan e iluminan más fibras .
Sobre la base de una serie de referencias de rentas reales , la VOA ha fijado el impuesto anual con arreglo al método de la renta en 1200 libras / km de par de fibra óptica en el área metropolitana de Londres y en 1000 / km en otras zonas del Reino Unido para el periodo 2000-2005 .
Además , en 2001 , la VOA concedió a los proveedores de fibra valorados con arreglo al método de la renta una « bonificación por exceso de oferta » ( oversupply allowance ) equivalente a un descuento del 15 % sobre la base imponible efectiva a partir del 1 de abril de 2001 y del 25 % a partir del 1 de abril de 2002 .
La finalidad de esta bonificación era reflejar las cuantiosas inversiones en fibras durante el boom de las telecomunicaciones a finales de los noventa y la subsiguiente reducción drástica del valor de estos activos a raíz del exceso de oferta material .
Para el periodo 2005-2010 , el valor de la renta de un par de fibras se fijó en 600 / km en el área de Londres y en 500 / km en el resto del Reino Unido .
Según Vtesse , su cuota tributaria se situó en torno al 7 % de sus ingresos recurrentes en 2003/04 .
En cuanto a las revisiones , el impuesto según el método de la valoración comparativa se aplica a cada fibra arrendada e iluminada .
Vtesse tiene la obligación de informar periódicamente a la VOA de las ampliaciones de su red con el fin de ajustar la valoración .
Vtesse alegó que , como consecuencia de ello , cada vez que adquiere fibra para prestar servicios a sus clientes , su carga tributaria puede alcanzar el 20 % -30 % de los ingresos de un contrato nuevo .
Los demás operadores de telecomunicaciones del mercado son valorados con arreglo al método de la renta , a excepción de los operadores de televisión por cable , que lo son con arreglo a un método derivado del método de base del contratista .
Motivos de la incoación del procedimiento de investigación formal
Así lo refleja el hecho de que BT pagara en torno a un 2 % de los ingresos pertinentes en impuestos , mientras que Vtesse y otros competidores podían estar pagando en torno al 7 % y hasta el 20 % -30 % como tributación progresiva .
La decisión de incoar el procedimiento se sustentaba en que esta tributación aparentemente discriminatoria podía ser el resultado de la aplicación a BT y Kingston de un método concreto de valoración de activos , mientras que los demás operadores de telecomunicaciones son valorados con arreglo al método de la renta , también a excepción de los operadores de televisión por cable , que lo son sobre la base de un método derivado del método de base del contratista .
La falta de uniformidad del sistema y los poderes discrecionales atribuidos a la VOA para aplicar las disposiciones generales a operadores específicos y que se utilizaron en el contexto del acuerdo negociado con BT podrían haber aportado una ventaja a BT y Kingston .
En la decisión de incoar el procedimiento se ponía en entredicho que no pudiera aplicarse el método de la renta a las redes de BT y Kingston .
Se sugería que la renta percibida por BT al arrendar su propia infraestructura podía servir de orientación para determinar el valor de la red .
Además , en efecto , las unidades de negocio minoristas de BT arriendan infraestructura y adquieren servicios de red a BT Wholesale Ltd . ( « BT Wholesale » ) , la unidad de negocio que gestiona la infraestructura de BT : los precios de transferencia interna entre el negocio minorista de BT y BT Wholesale podían proporcionar una base para estimar el valor de la renta .
Además , la liberalización y la desagregación de elementos de la red han resultado en una variedad de productos mayoristas que podrían servir como parámetros para fijar el valor de la renta de los distintos elementos de infraestructura de las redes de BT y Kingston .
En cuanto al argumento de que no existe una red que se asemeje a la de BT en tamaño o diversificación cuyo valor de la renta pueda servir de referencia , en la decisión de incoar el procedimiento se sugería que podía utilizarse como referencia la tributación de las empresas de televisión por cable , que operan también en el mercado de las telecomunicaciones .
En lo que respecta a la aplicación del método R&E propiamente dicho , la Comisión señaló que este método estima el valor de la renta de los activos en cuestión sobre la base de los ingresos derivados de su utilización .
Por tanto , el resultado dependerá del grado de rentabilidad de tales activos , lo que podría penalizar a los operadores cuyos activos se valoran con un método diferente .
La Comisión dudaba de que se hubieran hecho los ajustes necesarios al aplicar el método R&E a BT y Kingston para asumir que sus activos se utilizan a plena capacidad y de forma rentable .
La Comisión se preguntaba asimismo cómo se tomaban en consideración las obligaciones de servicio universal en la valoración de BT .
En la decisión de incoar el procedimiento se ponía también en duda el método empleado para las revisiones de la base imponible .
Se señalaba que BT parece disfrutar de un mecanismo de revisión a la baja , mientras que no parece haber una revisión sistemática similar de las condiciones de mercado a que se enfrentan los competidores .
La aparente falta de consideración del aumento del valor de la infraestructura de BT entre los dos periodos quinquenales al tiempo que a los competidores se les eleva gradualmente la cuota tributaria a medida que aumenta el valor de su red parece conferir una ventaja a BT .
Por último , en la decisión de incoar el procedimiento se subrayaba que la VOA parecía disfrutar de amplios poderes discrecionales que le permitían negociar acuerdos .
Se subrayaba que el acuerdo alcanzado con BT debía respetar el principio de no discriminación y no discriminar indebidamente a otros operadores .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Observaciones de interesados distintos de BT y Kingston
En términos generales , las observaciones facilitadas por interesados distintos de BT y Kingston se adhieren a la opinión de que la aplicación del impuesto sobre bienes inmuebles a BT y Kingston podría otorgar una ventaja a estas compañías .
En primer lugar , Vtesse señaló que , tras la decisión adoptada por el Tribunal de Valoraciones en marzo de 1998 , que confirmó que debía aplicarse a BT el método R&E y que su base imponible era de 553000000 libras esterlinas para Inglaterra y Gales , BT apeló la decisión ante el Tribunal Inmobiliario .
Antes de que el Tribunal decidiera sobre el recurso , BT y la VOA acordaron la valoración en 470000000 libras , lo que representa una reducción del 15 % con respecto a la cifra inicial .
Vtesse sugiere que BT y la VOA acordaron un importe definitivo y que la VOA ajustó las cifras para llegar al resultado acordado .
Vtesse aportó elementos nuevos para mostrar que la red de BT está infravalorada a raíz de la aplicación del método R&E.
Así , suponiendo que la base imponible de toda la red de BT se atribuyera a su red de fibra óptica ( 7300000 km en 2005 ) , la base imponible anual por km de fibra sería de 74 libras .
Según Vtesse , esta cifra ha de compararse con las bases imponibles anuales de 1000 y 1200 libras por km de par de fibras ópticas atribuidas a los operadores de telecomunicaciones valorados con arreglo al método de la renta .
Igualmente , si se fija el valor de la fibra óptica de BT en cero , y dado que BT tiene 29 millones de conexiones de usuarios finales , la renta anual por línea sería de 18,57 libras .
Esta cifra ha de compararse con las 122 libras anuales pagadas por otros operadores de telecomunicaciones por el acceso desagregado a los bucles locales de BT .
Asimismo , Vtesse señala que , en 2001 , BT transfirió la mayoría de sus bienes inmuebles arrendados y propios a « Telereal » , una empresa en participación entre Land Securities y el grupo Williams Pears , por un importe de 2400 millones de libras .
La transacción se refirió a un total de 5,5 millones de m2 .
Tras la transacción , BT pagó 190 millones de libras de renta anual por los bienes propios más 90 millones por los bienes arrendados en 2001 .
Sobre la base de esta transacción , Vtesse concluye que BT abona 35 libras por m2 en concepto de renta por sus edificios , mientras que , según la empresa , otros operadores de telecomunicaciones pagan un promedio de 115 por m2 por sus inmuebles comerciales .
Vtesse asegura que la renta efectiva abonada en 2001 por BT a Telereal por sus edificios — 280 millones de libras — representó más del 50 % de su base imponible de aquel año , pese a que la mayor parte de su base imponible debería atribuirse fundamentalmente a su red y no a sus edificios .
Vtesse parece insinuar que esto demuestra que la red de BT está infravalorada con arreglo al método R&E.
En el envío de Vtesse , la discrepancia entre la base imponible de los diferentes componentes de la red de BT y de las redes de los demás operadores de telecomunicaciones demuestra que el método R&E ha producido una valoración inferior de la que se habría alcanzado con arreglo al método de la renta .
Vtesse facilita más elementos para comparar las cuotas del impuesto de BT y de otros operadores de telecomunicaciones .
Alude al coeficiente impuesto / ingresos , que supuestamente ascendió en su caso al 13,46 % en 2004 .
Alega que este coeficiente debe ajustarse para permitir una comparación directa con BT .
Según Vtesse , como la mayoría de los operadores pagan tasas elevadas por el transporte y la terminación del tráfico y estas tasas de conexión no están ligadas a sus activos imponibles , las tasas deberían deducirse de los ingresos al calcular sus coeficientes impuesto / ingresos .
Esta opinión la comparte Gamma Telecom , que alega que , por las mismas razones , el coeficiente más adecuado para comparar la carga tributaria respectiva debería ser el de impuesto / valor añadido .
Además , Vtesse comparó los precios de BT relativos a los servicios mayoristas de extensión ( « WES » ) con los impuestos que debería abonar un operador valorado con arreglo al método de la renta si iluminara fibras ópticas para prestar el mismo servicio .
Dependiendo de la capacidad y de las distancias de los WES , Vtesse aduce que este operador podría verse obligado a pagar hasta el 87 % del precio aplicado por BT .
Vtesse considera que esto es una prueba más de que la red óptica de BT está infravalorada : si su red estuviera valorada de la misma manera , BT debería cobrar más por sus WES para cubrir los costes reales del impuesto comercial .
Vtesse alega también que el coeficiente impuesto / ingresos es especialmente elevado en el caso de los nuevos operadores que acceden al mercado , como Vtesse .
Las compañías más consolidadas pueden cargar fibras con el mayor tráfico posible para amortizar los costes de la renta y los costes fiscales sobre el mayor número de clientes posible .
BT no está sujeta a esta restricción porque supuestamente no está sujeta a tributación marginal .
Esto significa que , para las compañías establecidas , el coeficiente impuesto / ingresos decrecerá a largo plazo .
Sobre la cuestión de la tributación marginal , Vtesse hace hincapié en que la desventaja que sufre se deriva de que BT es gravada como una red indivisible , mientras que Vtesse paga sus impuestos sobre cada metro de cable de fibra óptica que ilumina .
En su opinión , la unidad de análisis debería ser el contrato individual en el mercado , en el que Vtesse y BT compiten .
Vtesse facilita cifras más precisas sobre el impacto de estas diferencias en la tributación marginal de los contratos : tomando como ejemplo la oferta lanzada por Kent MAN para el suministro de enlaces a la red básica y de acceso , Vtesse alega que su carga impositiva en aquella oferta representó el 16 % de sus ingresos .
En la misma oferta , BT no estuvo sujeta a tributación marginal o , como máximo , lo fue a un promedio del 2 % de sus ingresos , lo que la compañía supuestamente paga en concepto de impuestos .
Aquella diferencia explicaría por qué Vtesse perdió el contrato frente a un consorcio en el que participaba BT .
Vtesse señala también que , hace poco tiempo , BT arrendó unos 2000 km de ruta de fibras ópticas en la red de Geo , uno de los proveedores de Vtesse , probablemente en las mismas condiciones comerciales que Vtesse .
En su opinión , debería considerarse que BT ocupaba estas fibras .
La compañía duda de que esta ampliación de la red de BT se contabilizara en su valoración y sugiere que se la debería haber valorado en condiciones similares a las de Vtesse cuando alquila fibras del mismo operador .
Altnet Task Force , que representa a una serie de operadores de telecomunicaciones de línea fija alternativos , asegura que el método R&E sólo debería aplicarse a los monopolios regulados de los que existen pocos datos sobre rentas comparables .
Considera que la VOA tenía numerosos datos sobre rentas para valorar a BT sobre la base del método de la renta , tales como las tarifas de arrendamiento mayorista de líneas de BT o sus precios publicados sobre productos del acceso desagregado a los bucles locales , que podrían utilizarse para determinar el valor de la renta de sus hilos de cobre .
Considera asimismo que el método de la renta tiene un efecto de alza gradual de la carga fiscal de los operadores .
No se produce tal efecto con el método R&E , ya que el valor de la infraestructura se determina por anticipado y , por tanto , la decisión de BT de iluminar fibras oscuras es neutral desde el punto de vista fiscal .
Según Altnet , los efectos de estas distorsiones se vieron acentuados porque el acuerdo alcanzado por BT y la VOA se aplicó en dos periodos de valoración , lo cual confirió una ventaja sustancial al operador tradicional en términos de mayor seguridad , mientras que las compañías de Altnet se enfrentan a costosos recursos y negociaciones aún pendientes .
Altnet alega que en BT recae el 74 % de la carga tributaria total de las redes de telecomunicaciones , mientras que su cuota de mercado alcanza por lo menos el 80 % .
Global Crossing confirma que la tributación progresiva ( es decir , sobre las nuevas fibras iluminadas ) favorece a BT porque , cuando Global Crossing ilumina una fibra nueva , la carga fiscal gradual se extiende a toda la longitud del circuito , desde el emplazamiento del cliente hasta sus nodos de la red central .
Global Crossing aduce que ha perdido contratos en favor de BT como consecuencia del trato fiscal desfavorable .
UKCTA , una asociación comercial que representa los intereses de los operadores de comunicaciones fijas que compiten con BT en los servicios de voz y datos , sostuvo que el sistema de tributación de los bienes inmuebles presenta una marcada falta de transparencia , ya que se caracteriza por la conclusión de arreglos bilaterales confidenciales entre los operadores de red y las autoridades fiscales .
UKCTA considera que el acuerdo alcanzado por BT ha proporcionado a esta compañía diez años de seguridad y estabilidad , mientras que otros operadores no se han beneficiado de un grado similar de previsibilidad .
Señala que este sistema fiscal ha consolidado la posición dominante de BT , porque para ésta la tributación ha sido más asequible , lo que ha mermado la capacidad de los nuevos operadores de competir en condiciones equitativas , y porque BT , en contraste con otros competidores , no se enfrenta a incrementos de la carga tributaria cuando ilumina más fibras .
No obstante , tras preguntarle la Comisión al respecto , UKCTA señaló que era imposible determinar lo que los operadores de Altnet habrían debido pagar en concepto de impuesto si hubieran sido valorados con el mismo método que BT .
GVA Grimley , una empresa consultora especializada en la fiscalidad de las compañías de telecomunicaciones , critica la aplicación a BT de un mecanismo de ajuste que refleja las variaciones de sus cuotas de mercado y es opaco .
GVA Grimley alega que la práctica normal para todos los demás bienes inmuebles valorados con arreglo al método R&E es que haya una revisión quinquenal sin mecanismo de ajuste a la cuota de mercado .
Además , pone en entredicho el modo en el que se aplica a BT el mecanismo de ajuste a la cuota de mercado , señalando que cuesta saber cómo pudo bajar la base imponible de BT de 1995 a 1999 en un contexto de aumento del volumen de mercado y de los beneficios .
Esta consultora alega también que la VOA declaró que un par de hilos de cobre desagregados tenía un valor imponible de unas 50 libras , mientras que los bucles locales de BT están valorados en torno a las 16 libras ( dividiendo la base imponible total de BT por el número de bucles locales ) .
Esta discrepancia , a su juicio , indica que la red de BT está infravalorada .
Algunos de los interesados aludidos , y otros como Telewest Broadband , Cable and Wireless o Easynet , señalaron otros problemas que plantea el impuesto sobre bienes inmuebles comerciales pero que no parecen referirse directamente a los hechos descritos en la decisión de incoar el procedimiento .
Por ejemplo , algunas de estas compañías están preocupadas por la posible aplicación de este impuesto en el contexto del acceso desagregado a los bucles locales .
Se quejan también de que el impuesto es demasiado elevado , lo cual es un obstáculo para las inversiones , y de que el carácter quinquenal de la valoración es incompatible con la estructura y el ritmo del cambio tecnológico en el sector de las telecomunicaciones .
Una empresa alega también que algunos competidores no tributan .
Comentarios de BT y Kingston
Comentarios de BT
En primer lugar , BT explicó que , al contrario de lo que se alegaba en la decisión de incoar el procedimiento , no hay una jerarquía consolidada entre los métodos de valoración ni ningún principio según el cual el método de la renta , cuando existen datos disponibles sobre rentas , sea el más adecuado .
El método que utiliza la VOA viene dictado por la naturaleza de los bienes valorados y por los datos disponibles .
Así pues , la VOA no tiene un poder discrecional para elegir el método de valoración .
Aunque BT se valora según un método distinto , no hay trato discriminatorio frente a otros contribuyentes : el criterio legal es idéntico , y todos los métodos tienen por objetivo valorar la renta hipotética que , según las estimaciones , podría obtenerse en condiciones razonables por el arrendamiento anual del inmueble comercial en cuestión .
BT aduce que no hay pruebas de que la base imponible determinada para la red de BT le haya otorgado una ventaja frente a sus competidores en forma de reducción de la base imponible .
La única prueba que ha aportado la Comisión en apoyo de este argumento es una comparación de las bases imponibles con respecto a los volúmenes de negocios .
Asimismo , BT alega que la VOA concluyó acertadamente que el método R&E era el único método adecuado para valorar la red de BT , sobre todo por la falta de datos sobre rentas que permitieran estimar la base imponible de la red de BT en su conjunto .
Cuando se efectuaron las valoraciones de 1995 y 2000 , no se disponía de datos sobre bucles locales ni sobre rentas de productos mayoristas .
BT niega que hubiera parcialidad en el sistema de apelación o en su aplicación a BT .
Alega que todas las empresas tienen el derecho a apelar y la posibilidad de llegar a un acuerdo .
La valoración de BT fue apelada en 1995 .
Su fijación por el Tribunal de Valoraciones no es inusual ni implica discrecionalidad por parte de la VOA : la posibilidad de alcanzar un acuerdo no exime a la VOA de su obligación legal de determinar el valor anual de la renta del inmueble en un hipotético régimen de arrendamiento .
Según BT , tampoco es correcto afirmar que la valoración de 1995 sirvió también como base para determinar las bases de 2000 y confirió a BT diez años de seguridad : el acuerdo relativo a la valoración de 1995 no tuvo lugar hasta 2000 debido a retrasos en el procedimiento legal .
Así pues , BT vivió cinco años de incertidumbre en lo que respecta a la valoración de 1995 .
La lista de tributación de 2000 se acordó al mismo tiempo .
BT explicó que durante el periodo de cinco años se pueden efectuar revisiones de la valoración en caso de que se produzcan « cambios materiales de las circunstancias » .
El mecanismo del ajuste a la cuota de mercado se consideró un medio eficaz de plasmar , sobre una base anual , el efecto neto de tales cambios .
Por tanto , BT explicó que la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento era incorrecta cuando alegaba que no se toman en consideración los incrementos de valor de la infraestructura de BT : de hecho , BT ha estado sujeta a revisiones al alza y a la baja , en función de si los factores que incrementaban el valor de su red superaban los factores que lo reducían .
Según BT , el sistema de revisión aplicable a Vtesse parece basarse en los mismos principios aunque de manera distinta : las fibras nuevas que se ocupan se convierten en parte adicional del bien y se valoran como parte de él .
En el caso de Vtesse , la cuota de mercado no es un parámetro adecuado para evaluar las variaciones en la base imponible , pues toda variación puede ser imperceptible dadas las reducidas cuotas de esta compañía .
Por último , BT alega que , si la Comisión concluyera que BT obtuvo una ayuda estatal , no podría ordenar su recuperación habida cuenta de la expectativa legítima de BT de que la ayuda era legal o , alternativamente , de que se trataba de una ayuda existente .
Comentarios de Kingston
Kingston alega que la Comisión no ha determinado la existencia de una ventaja demostrando que BT y Kingston se han beneficiado de una reducción selectiva de la carga tributaria ni que otros operadores sufren un aumento excepcional de la misma .
Señala que la Comisión no sabe cómo se ha efectuado la valoración de Kingston .
Kingston considera que la única prueba de que podría haberse concedido una ventaja a BT es la diferencia en el coeficiente impuesto / ingresos entre BT y Vtesse .
Sin embargo , este coeficiente no es pertinente en el caso del impuesto sobre bienes inmuebles , que no grava los ingresos .
Para que este coeficiente fuera pertinente , Vtesse y Kingston o BT deberían ser empresas comparables directamente , premisa que no se cumple en este caso dadas las diferencias de tamaño , volumen de negocios y actividades económicas .
Por último , estima el coeficiente de Vtesse en el 0,39 % , mientras que el suyo se sitúa supuestamente en el 4,5 % .
Kingston niega que la existencia de varios métodos le proporcione una ventaja selectiva .
En su opinión , la VOA tiene cierto poder discrecional en el proceso de valoración , pero no se trata de un poder ilimitado : la naturaleza del bien y de los datos determina su elección , que se ve además constreñida por un importante corpus de jurisprudencia .
Es imposible demostrar que el método R&E favorece a Kingston o BT , pues el método de la renta no les es aplicable , mientras que el método R&E no puede aplicarse a Vtesse por su falta de rentabilidad .
Asimismo , alega que no se ha acreditado un falseamiento de la competencia ni se ha hecho referencia a los otros operadores que compiten con Kingston .
A título de información jurídica complementaria , sugiere que toda ayuda potencial concedida mediante la aplicación del sistema tributario del Reino Unido sería una ayuda existente .
COMENTARIOS DEL REINO UNIDO
Las autoridades británicas indican que el sistema del impuesto es un sistema legal uniforme aplicable a todos los bienes inmuebles de uso no residencial en Inglaterra y Gales cuyo objetivo consiste en establecer un instrumento de medición común para valorar las instalaciones .
Este instrumento de medición es la renta que cabría esperar , según las estimaciones , del arrendamiento anual de un inmueble sobre la base de determinados supuestos legales relativos al estado de conservación del inmueble y las condiciones del arrendamiento hipotético .
Este valor lo determina la VOA , que emplea a supervisores debidamente cualificados ( chartered surveyors ) y tiene la obligación legal de ejercer su función de valoración con independencia .
Sus decisiones están sujetas al escrutinio independiente del Tribunal de Valoraciones y pueden recurrirse ante el Tribunal Inmobiliario y el Tribunal de Apelación ( Court of Appeal ) .
Las autoridades británicas explican asimismo que , para determinar esta renta hipotética , la VOA puede utilizar varios métodos .
Estos métodos de valoración tienen el mismo objetivo — a saber , determinar el arrendamiento hipotético — y todos ellos deberían llegar al mismo resultado si se aplican correctamente .
La existencia de varios métodos está concebida para abarcar la amplia gama de circunstancias a las que se aplica el impuesto .
La selección del método de valoración adecuado no es una decisión discriminatoria : dependerá de la naturaleza del inmueble y de la naturaleza de los datos disponibles .
Así , por ejemplo , si no hay afán de lucro en la ocupación ( hospitales , escuelas ) , no es aplicable el método R&E , y la VOA puede considerar que el método más adecuado es el método de base del contratista .
Elección del método aplicado a BT y Kingston
Las autoridades británicas explican que el método R&E era el único posible para valorar las redes de BT y Kingston .
Alegan que el equipo de expertos independientes de la VOA que trabajó en la valoración de sus respectivas redes concluyó , con respecto a todos los periodos de valoración , incluido el comprendido entre 2005 y 2010 , que no había datos suficientes para fijar la base imponible de las redes de BT y Kingston con arreglo al método de la renta .
Esta conclusión fue aceptada por el Tribunal de Valoraciones .
Asimismo , las autoridades británicas señalan que el método R&E es el único que podía plasmar la ventaja exclusiva de la ubicuidad de que disfruta BT .
En su opinión , el método de la renta no podía aplicarse a BT ni a Kingston .
Sobre este punto , primero subrayan que la disponibilidad de datos sobre rentas ha de evaluarse cuando se realiza la valoración .
Así , por ejemplo , la posibilidad de aplicar el método de la renta con respecto al periodo 1995-2000 sólo puede considerarse sobre la base de la información disponible en la fecha de valoración anticipada , es decir , el 1 de abril de 1993 .
Por tanto , aseguran que los terceros interesados y la Comisión parten de un planteamiento erróneo al asumir que los datos de mercado que hoy están disponibles son pertinentes para determinar si las listas de tributación de 1995 y 2000 podían haberse elaborado con arreglo al método de la renta .
Por tanto , en lo que respecta a las listas de 1995 , sólo podía tomarse en consideración la información disponible en 1993 .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión sugirió dos posibles fuentes de datos sobre rentas : o bien la renta percibida por BT al arrendar su propia infraestructura , o bien los precios de transferencia entre sus negocios minorista y mayorista .
Las autoridades británicas aducen que en 1993 la VOA no disponía de ninguno de los dos planteamientos .
En 1993 , BT no arrendaba una parte significativa de su infraestructura ni estaba estructurada de tal modo que sus negocios minorista y mayorista fueran autónomos .
En cuanto a la lista de tributación de 2000 , basada en la información disponible en 1998 , las autoridades británicas admiten que en aquellas fechas había pocos datos disponibles sobre las rentas de las redes de fibra óptica que empezaban a proporcionarse a los operadores en el marco de los contratos de Derechos Irrevocables de Uso ( DIU ) .
Aquellos datos eran limitados y se aplicaban únicamente a las redes de fibra óptica utilizadas para el transporte de servicios de volumen elevado , de tal modo que sólo eran pertinentes para una proporción extremadamente reducida de la red de BT .
Admiten asimismo que en 1998 los negocios minorista y mayorista formaban divisiones separadas , mientras que el negocio del acceso , una parte esencial de las actividades de BT , funcionaba « de extremo a extremo » sin transferencias a las demás divisiones .
Por tanto , no pudieron emplearse los pagos de transferencias internas para valorar el conjunto de la red de BT .
Con respecto a la lista de 2005 son aplicables las mismas observaciones .
Al contrario de lo que sugiere Altnet , las autoridades británicas niegan que las tarifas de acceso desagregado a los bucles locales ( tarifas LLU ) proporcionen datos sobre rentas que puedan servir de base para la valoración de BT .
Por ejemplo , la tarifa de arrendamiento mayorista de líneas ( Wholesale Line Rental – WLR ) estuvo disponible a partir de agosto de 2002 .
El arrendamiento mayorista de líneas es un producto que BT está obligada a prestar a otros operadores de telecomunicaciones y que permite a éstos ofrecer arrendamiento de líneas y llamadas a clientes a través de la red local de BT .
No obstante , el pago efectuado por el operador de telecomunicaciones a BT no puede equipararse a la renta de la red local .
Se trata del pago de un servicio , porque BT ha de asegurar , entre otras cosas , el mantenimiento de la línea , la instalación de la centralita , la facturación y las actividades de I+D , la reparación de las averías , los equipos multiplicadores de pares ( pair gain ) y la corriente eléctrica .
Por tanto , las autoridades británicas alegan que , al contrario de lo que aseguran Vtesse y Altnet , no puede equipararse a un arrendamiento por línea para los bucles locales .
Llegan a la misma conclusión con respecto a la tarifa de llamadas y acceso , que fue precursora del WLR , estuvo disponible a partir de 1998 y cubría los mismos servicios que el WLR .
Además , la tarifa WLR y la tarifa LLU están reguladas por OFCOM .
No existen tarifas de mercado libre y , por tanto , difícilmente las tarifas de estos productos pueden servir de referencia para determinar el valor de la renta .
Así pues , la VOA alega no tener datos de rentas sobre los elementos esenciales de las redes de BT y Kingston , es decir , sobre sus redes de acceso local .
Además , las autoridades británicas explicaron que los datos sobre rentas utilizados cuando se aplica el método de la renta a operadores de telecomunicaciones distintos de BT y Kingston no pueden emplearse para valorar las redes de estas dos compañías .
BT y Kingston , por un lado , y los demás operadores de telecomunicaciones , por otro , no son en absoluto comparables .
Las redes de BT y Kingston son fundamentalmente redes de acceso local , al servicio de millones de personas en el caso de BT , mientras que las redes de la mayoría de los demás operadores de telecomunicaciones son sobre todo redes centrales que prestan servicios a un pequeño número de clientes de alto valor y elevado volumen .
El valor de un bien inmueble viene determinado por una serie de factores , entre los que se incluyen su función , su disposición material , su extensión y el entorno reglamentario que regula su funcionamiento .
Así , dadas las diferencias entre las redes y la imposibilidad de establecer comparaciones , los datos sobre rentas de los otros operadores de telecomunicaciones — por ejemplo , en lo que se refiere a sus redes de fibra óptica — no pueden aplicarse directamente a BT y Kingston .
Por las mismas razones , las autoridades británicas alegan que , a diferencia de lo que sugiere la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento , los datos sobre rentas de las empresas de televisión por cable no pueden extrapolarse a BT y Kingston .
En cuanto a la sugerencia de que ciertos elementos de la red de BT podrían haberse valorado por referencia a datos sobre rentas de otras redes , y el resto sobre la base del método R&E , las autoridades británicas alegan que este planteamiento resulta inviable .
Un planteamiento de este tipo presupondría que cada una de sus áreas de negocio formaría un elemento material distinto de la red de BT .
Señalan que , sin embargo , según la jurisprudencia británica relativa a la aplicación de impuestos sobre bienes inmuebles comerciales , los inmuebles contiguos de ocupación idéntica , como las redes de BT y Kingston , deben valorarse como un solo inmueble .
El fraccionamiento de un bien de ocupación única distorsionaría la valoración , ya que la suma del valor de las partes de un bien rara vez tiene el mismo valor que el conjunto del mismo .
Más en concreto , es imposible tratar de fraccionar la red de fibra óptica de BT — con línea troncal y de elevado volumen — , que compite con el negocio de Vtesse , y determinar su base imponible por referencia a las rentas pagadas por operadores de telecomunicaciones competidores .
Esto se debe a que BT utiliza la misma infraestructura para prestar sus servicios de telefonía de volumen reducido a 29 millones de clientes residenciales .
Dada su integración material y funcional , es materialmente imposible fraccionar las redes de BT o Kingston en unidades autónomas que pueden arrendarse u ocuparse separadamente .
En cualquier caso , incluso si fuera posible valorar elementos separados de las redes de BT y Kingston y evaluarlos con un método distinto del método R&E , seguiría planteándose el problema de cómo valorar el resto , porque el método R&E sólo puede aplicarse al conjunto de las redes de estas empresas .
Aplicación del método R&E a BT y Kingston .
Las autoridades británicas facilitaron explicaciones detalladas sobre el modo en el se aplica el método R&E a BT y Kingston .
Valoración de BT
Las valoraciones las realizan expertos independientes en cumplimiento de las normas generales de aplicación del método R&E.
Aunque la configuración de modelos y los cálculos resultantes son complejos , a continuación se ofrece un resumen de cómo se efectuó la valoración relativa al periodo 1995-2000 .
La valoración R & E parte de los ingresos previstos , parámetro que sirve para determinar la ocupación imponible del bien de BT , de los que se deducen los gastos .
La VOA encomendó a unos consultores especializados ( National Economic Research Associates — NERA ) la preparación de un modelo para estimar los ingresos y costes operativos futuros durante un periodo de cinco años derivados de la ocupación de los inmuebles de la Central List en Inglaterra y Gales , junto con el resto de la red en Escocia e Irlanda del Norte .
Las autoridades británicas presentaron una descripción resumida del modelo de NERA y de las hojas de cálculo correspondientes para las evaluaciones de 1995 , 2000 y 2005 .
El objetivo del modelo de NERA era predecir los ingresos y costes operativos que probablemente se derivarían de la red de BT en todo el Reino Unido en el contexto de la hipótesis tributaria durante un periodo de cinco años .
Esta hipótesis radica en el arrendamiento de la porción imponible de la red de BT a 1 de abril de 1993 , pero tomando en consideración su estado material y el de las redes competidoras y el resto del entorno físico a 1 de abril de 1995 .
El modelo de NERA partía de los ingresos y costes operativos efectivos del año anterior a la fecha de valoración anticipada , dado que los candidatos al arrendamiento hipotético conocerían estos datos .
Sobre la base de la observación de una larga serie de estadísticas de años anteriores , se obtuvieron elasticidades que se utilizaron para predecir los movimientos en el mercado global de las telecomunicaciones y la cuota de BT en él durante un periodo de cinco años .
En el caso de BT , la VOA decidió utilizar estimaciones de costes e ingresos sobre un periodo de cinco años en lugar del habitual de un año .
Las autoridades británicas explicaron que , en determinadas circunstancias , la aplicación del método R&E puede exigir el análisis de la rentabilidad durante una serie de años futuros si cabe la posibilidad de que el rendimiento de un solo año no sea representativo de la pauta prevista para el futuro .
En el caso de BT , la VOA supuso que , analizada a partir de la fecha de valoración anticipada , la futura pauta de rentabilidad se vería afectada por las perspectivas de una mayor competencia , un control reglamentario de los precios , un crecimiento significativo de las redes de los competidores y variaciones en los tipos de servicios ofrecidos .
Por estas razones , un planteamiento basado en la rentabilidad anticipada durante un periodo de cinco años era necesario para evaluar la renta que un arrendatario hipotético , analizando la fecha de valoración anticipada , estaría dispuesto a pagar por la red de BT durante aquel periodo .
Tras anticipar los ingresos y costes operativos de cinco años , la siguiente fase de la valoración R&E consiste en deducir el gasto de capital en que incurre el arrendatario hipotético durante el periodo estimativo de cinco años en conceptos que no forman parte del inmueble pero son necesarios para alcanzar los ingresos previstos .
Tales conceptos abarcan dos categorías : a ) instalaciones y maquinaria no imponibles cuya adquisición resulta necesaria durante el periodo de cinco años , ya sea como reposición de equipos existentes o por otras razones ; y b ) ampliaciones de la red inexistentes a 1 de abril de 1995 pero cuya realización está prevista dentro del periodo de cinco años .
La siguiente fase consiste en determinar la variación prevista en el capital circulante durante cada uno de los cinco años del periodo establecido .
La variación anual se deduce de los ingresos libres de gastos y del gasto de capital descrito anteriormente .
Así se obtiene un balance divisible que representa el total de la renta y el flujo de caja que necesita el arrendatario .
El siguiente paso consiste en estimar el flujo de caja que necesita el arrendatario .
Se trata aquí del rendimiento de capital que necesita el arrendatario al principio del año en cuestión , ajustado en función de las variaciones de dicho capital durante el año .
El capital del arrendatario al principio del año del arrendamiento hipotético consiste en capital circulante y activos materiales , concretamente instalaciones y maquinaria no imponibles .
La variación en el capital total del arrendatario se estima anualmente .
Todos los años se producirán variaciones en los activos materiales como resultado de variaciones en los costes de los activos de reposición , la amortización de los activos existentes y la adquisición de activos nuevos o de reposición , y estas variaciones se estiman para un periodo de cinco años .
Se partió de que el rendimiento del arrendatario era del 16,2 % en términos nominales .
Esta es una estimación del coste medio ponderado del capital de BT , en términos nominales y antes de impuestos , a 1 de abril de 1993 , la fecha de valoración anticipada pertinente .
Así se computa el flujo de caja que necesita el arrendatario al final del año .
Como los ingresos , los gastos y el gasto de capital se escalonan a lo largo de todo el año , igual que la renta es pagadera durante todo el año , el flujo de caja necesario al final del año se expresa en cifras de mediados de año aplicando un factor de valor actual neto para seis meses del 16,2 % .
El flujo de caja que necesita el arrendatario se deduce del balance divisible , dejando un flujo de caja residual para cada año porque ese flujo de caja se deriva de las transacciones que se efectúan durante todo el año .
A continuación se suma el valor actual del flujo de caja de cada año ( a un 16,2 % ) y se divide por la suma de los factores de valor actual ( cinco años de adquisiciones al 16,2 % ) .
El resultado , 700636855 libras , representa la estimación de la renta que un arrendatario hipotético podría permitirse proponer para obtener un rendimiento del 16,2 % sobre la inversión de capital que debería hacer para generar los ingresos en los que basaría su propuesta .
La penúltima fase del proceso de valoración consiste en el reparto del valor « acumulado » en el Reino Unido , más de 700 millones de libras , entre Inglaterra y Gales .
A falta de datos directos sobre el tráfico de telecomunicaciones en cada uno de los territorios del Reino Unido , se ha asumido que el reparto probablemente más exacto tendría en cuenta la distribución de la actividad económica entre dichos territorios .
Sobre la base de estos datos , el 84,8 % del valor acumulado en el Reino Unido fue asignado a Inglaterra , y el 4,2 % a Gales .
Las cifras obtenidas incluyen una serie de bienes que son propiedad de BT , que los ocupa , pero no figuran entre los bienes de la Lista Central .
Estos bienes pudieron valorarse directamente sobre la base del método de la renta y fueron cifrados en 149167870 libras en Inglaterra y en 3822485 libras en Gales .
La fase final de la valoración consiste en la resta de las bases imponibles valoradas separadamente para obtener la base imponible total de los bienes de la Lista Central , que fue de 445 millones de libras en Inglaterra y de 25 millones en Gales .
En los dos periodos de valoración siguientes se aplicó el mismo método , utilizando como base las cuentas reales de BT de 1997/98 para el periodo 2000-2005 y de 2002/03 para el periodo 2005-2010 .
La VOA partió de que el rendimiento necesario de la inversión de capital de un arrendatario era del 14,25 % en el periodo 2000-2005 y del 12,25 % en el periodo 2005-2010 ; este descenso reflejaba la evolución de la inflación .
Aplicando el método R&E se obtuvieron las siguientes bases imponibles desde 1995 :
Lista
Inglaterra
445 millones de libras
25 millones de libras
467 millones de libras
26 millones de libras
530 millones de libras
24 millones de libras
Sobre la cuestión concreta de la valoración de 1995-2000 , las autoridades británicas reconocen que la aplicación del método R&E a BT con respecto a aquel periodo fue objeto de un acuerdo tras más de cinco año de litigios y negociaciones .
La VOA tiene derecho a llegar a estos acuerdos , que son práctica habitual en la aplicación del impuesto sobre bienes inmuebles .
No puede llegar a un acuerdo sobre cifras que no representen la base imponible correcta del bien de que se trate .
Las autoridades británicas subrayan que el acuerdo alcanzado con BT confirmó que su red iba a valorarse sobre la base del método R&E en vez del método de base del contratista , que es el que prefería BT , y que el valor obtenido como resultado era mucho mayor que el pretendido por BT .
En cuanto a la alegación de Vtesse de que , tras la decisión del Tribunal de Valoraciones , la VOA y BT acordaron una base imponible que era un 15 % menor que la valorada inicialmente por la VOA , las autoridades británicas explicaron que la diferencia puede atribuirse a que la valoración realizada tras la decisión del Tribunal era el producto de un análisis más detallado .
Cuando preparó la primera valoración , que fue presentada ante el Tribunal de Valoraciones , la VOA y su consultor económico , NERA , no pudieron obtener todos los detalles de los ingresos , precios , volúmenes y costes históricos de BT , ya que no disponían de instrumentos para obligar a BT a divulgar esta información .
BT recurrió esta decisión ante el Tribunal Inmobiliario .
Las audiencias ante el Tribunal Inmobiliario son audiencias de novo .
Además , en aquella fase del procedimiento , la VOA pudo expedir requerimientos de información a BT y lograr que divulgara información pertinente .
En concreto , para la valoración de 2000 , la VOA y NERA lograron obtener datos significativos de los que no disponían en 1997 , tales como un desglose completo de los ingresos y costes de BT en 1992/3 , un plan de BT elaborado antes de la fecha de valoración anticipada y datos históricos sobre volumen y precios de líneas y llamadas y sobre volumen y precios de líneas arrendadas .
Esta nueva información afectaba a todas las partes principales de la valoración , incluida la previsión de ingresos y costes operativos , del gasto futuro de capital y de la rentabilidad necesaria para el arrendatario hipotético .
Algunos de los cambios tendían a incrementar la base imponible .
Este fue el caso de los siguientes factores :
finalmente , la VOA partió de que el arrendatario necesitaría una rentabilidad del 12,27 % en términos reales , en vez del 12,5 % inicialmente asumido por el Tribunal de Valoraciones ;
el gasto de capital de los activos no imponibles del arrendatario fue objeto de una importante revisión a la baja , gracias en particular a la información que proporcionó el plan de negocio de BT de 1993 , que en 1997 no estaba disponible ;
el coste por reducción de efectivos se redujo de 50000 a 33900 libras en 1992/93 .
El factor con mayor efecto a la baja sobre la base imponible fue la variación en la estimación de los futuros ingresos y gastos .
La versión revisada preveía beneficios mayores en el primer año pero menores en los años subsiguientes , comparados con las estimaciones empleadas en la valoración de 1997 .
Más en concreto , estas variaciones pueden atribuirse a los siguientes elementos :
El factor X en los precios máximos en 1997/8 pasó de -4,5 % a -7,5 % , ya que la fijación y aplicación del -4,5 % en la valoración de 1997 no podía ser fruto de una previsión razonable en la fecha de valoración anticipada .
La estimación de la reducción anual de la contribución al déficit de acceso por minuto se elevó del - 3 % al - 12 % , ya que en la estimación de 1997 no se tomaba suficientemente en consideración la reducción del volumen del déficit de acceso al aumentar los precios de las líneas de centralita más que los costes .
Esta previsión no estaba avalada por los datos de los precios históricos de líneas arrendadas que después divulgó BT , y en el contexto de la valoración de 2000 se asumió que estos precios permanecerían constantes . En la valoración de 2000 se estableció una bonificación para tener en cuenta los costes adicionales de externalización .
El efecto combinado de estos factores fue que la valoración final resultó inferior a la calculada inicialmente por la VOA en 1997 .
Por último , en relación con la cuestión planteada por la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento de si el método R&E tiene debidamente en cuenta las posibles ineficiencias y la posible menor rentabilidad de las empresas a las que se aplica este método , las autoridades británicas respondieron que la valoración se basa en la premisa de un nivel medio de eficiencia .
Cuando hay datos que apuntan a una rentabilidad inferior a la media , el evaluador que utiliza el método R&E debe ajustar los ingresos y gastos estimados .
Las autoridades británicas aseguran que hay pruebas de que BT tiene un nivel medio de eficiencia y que no se consideró necesario efectuar ningún ajuste para valorar correctamente sus activos .
En relación con las obligaciones de servicio universal y la manera en que éstas se toman en consideración en la valoración de BT , las autoridades británicas explicaron que no se previó nada al respecto .
Los costes de la obligación de servicio universal están incluidos en el gasto global de capital pronosticado para el crecimiento de la red y en los costes operativos globales .
Los mayores ingresos derivados del servicio a clientes en cumplimiento de la obligación de servicio universal y de la mejora de la imagen que se deriva de ella , si es que tal mejora existe , están contabilizados en la estimación de los ingresos .
Valoración de Kingston
En la valoración de Kingston se aplicó un planteamiento similar pero mucho más sencillo que el método R&E.
No se preparó ningún modelo para predecir el volumen de negocios que probablemente se derivaría de la ocupación del bien durante un periodo de cinco años .
Ello se debió a que en este caso no hay redes al servicio de clientes residenciales que compitan con Kingston en la aglomeración de Hull ni televisión por cable , y la competencia por las líneas comerciales es escasa .
Habida cuenta de la mayor estabilidad de Kingston en el mercado de Hull , se decidió que no era necesario hacer una proyección quinquenal .
En cambio , con respecto al periodo 1995-2000 , se tomaron en consideración el volumen de negocios y los costes operativos efectivos de los tres años previos a la fecha de valoración anticipada y , sobre esta base , se asumió que un arrendatario hipotético debería contar con unos ingresos netos de unos 9,5 millones de libras anuales antes de proceder al arrendamiento .
Se partió de una rentabilidad del 12,5 % del valor de los activos no imponibles ( estimados en 64 millones de libras ) , lo que arrojó como resultado un rendimiento de 8 millones de libras a deducir de los ingresos netos .
El resto , un importe de 1,5 millones de libras , estaría disponible para el arrendamiento , y en este importe quedó fijada la base imponible para aquel periodo .
El mismo método , utilizando las cifras disponibles en 1998 y 2003 , arrojó un resultado de 5,1 millones de libras de base imponible para el periodo 2000-2005 y de 7 millones para el periodo 2005-2010 .
Mecanismo de revisión
Asimismo , las autoridades británicas facilitaron explicaciones sobre el mecanismo de revisión aplicado a BT .
Indicaron que , con arreglo al Protocolo 6 de la LGFA de 1988 , BT , como cualquier otro contribuyente , tiene derecho a que se modifique su base imponible si se produce un cambio material en las circunstancias durante el periodo de valoración de cinco años .
El cambio material en las circunstancias se contabiliza como si tuviera lugar en la fecha de valoración anticipada .
En el caso de BT , este cambio se produce todos los días , bien por la ampliación de su red ( al alza ) , o bien por el despliegue de redes competidoras ( a la baja ) .
En teoría , todos los años debería tener lugar la valoración con arreglo al método R & E , tomando en consideración cómo estos cambios pueden haber alterado el plan quinquenal de BT en la fecha de valoración anticipada .
Prefiriéndolo a este complejo método , las autoridades británicas y BT acordaron un método indicativo de ajuste basado en la evolución de la cuota de mercado de BT con respecto a su cuota de mercado del año previo al inicio de la lista de tributación y utilizando datos publicados por OFCOM .
La cuota de mercado se calculó dividiendo el total de todas las categorías de ingresos pertinentes por el total de todas las categorías correspondientes de los ingresos de la telefonía fija en el mercado británico .
Las categorías en cuestión son las siguientes : a ) llamadas locales ; b ) llamadas nacionales , c ) llamadas internacionales , d ) llamadas a teléfonos móviles ; e ) otras llamadas , f ) conexiones de líneas de centralita , g ) arrendamiento de líneas de centralita , h ) arrendamiento de líneas privadas en el interior ( esta categoría incluye el mercado en el que compiten BT y Vtesse ) , i ) conexiones de líneas privadas arrendadas en el interior , j ) circuitos privados internacionales arrendados , k ) interconexiones y l ) télex ( sólo en la lista de 1995 ) .
Tomando como ejemplo la lista de 2000-2005 , la cuota de mercado obtenida mediante este cálculo se situó en el 68,47 % en 2000 .
La base imponible se situó en 467 millones de libras en Inglaterra y en 26 millones en Gales en 2000 .
Al año siguiente , la cuota de BT cayó al 65,03 % .
La base imponible para 2001 fue fijada , por tanto , en 467 millones de libras × 65,03 % /68,47 % = 443 millones de libras para Inglaterra , y 26 millones de libras × 65,03 % /68,47 % = GBP 24,7 millones para Gales .
El año siguiente , los datos de OFCOM apuntaban a una pequeña reducción de su cuota de mercado , que con todo no supuso la reducción de la base imponible de BT .
Frente a la cuota de mercado de referencia en 2000 se obtuvieron valores imponibles de 447,5 y de 450,6 millones de libras , respectivamente . ( 99 ) Este método arrojó los siguientes resultados para los periodos 1995-2000 y 2000-2005 :
412 millones de libras
23 millones de libras
392 millones de libras
22 millones de libras
366 millones de libras
20 millones de libras
347 millones de libras
19 millones de libras
443,5 millones de libras
24,7 millones de libras
447,5 millones de libras
24,9 millones de libras
450,6 millones de libras
25,1 millones de libras
Con respecto al periodo 2005-2010 , las autoridades británicas indicaron que , debido a la falta de datos disponibles de OFCOM , no iba a aplicarse el mecanismo de revisión empleado para los dos primeros periodos .
En lugar del antiguo sistema , las autoridades británicas prevén aplicar anualmente el método R&E íntegro , que reflejará los cambios materiales , incluida la iluminación de nuevas fibras , en el contexto de las condiciones económicas prevalecientes en la fecha de valoración anticipada .
Este sistema aún se está ultimando .
A Kingston no se le aplicó ningún mecanismo de revisión .
Según las autoridades británicas , no se realizó ajuste alguno para las listas de tributación de 1995 y 2000 porque ningún competidor construyó redes en la zona de Kingston de la aglomeración de Hull y Kingston disponía ya de una cobertura de red de casi el 100 % en dicha zona , de modo que no necesitaba ampliar su red .
Existencia de una ventaja
En primer lugar , las autoridades británicas subrayan que todos los métodos de valoración deberían llegar al mismo resultado : la renta hipotética que se pagaría por el bien .
Por tanto , el hecho de que se aplicara un método de valoración distinto a BT y Kingston , por un lado , y a los otros operadores de telecomunicaciones , por otro , no indica que haya podido concederse una ventaja a aquellas .
Consideran que hay dos formas de demostrar la existencia de una ventaja selectiva :
probando que , si se hubiera valorado a los otros operadores sobre la base del método R&E , se habría obtenido una base imponible menor que la que se obtuvo con el método de la renta , lo cual demostraría que el método R&E es erróneo o produce sistemáticamente una infravaloración ;
o bien demostrando que , si se utilizan comparaciones correctas y adecuadas , otros operadores de telecomunicaciones tendrían una base imponible desproporcionadamente elevada comparada con la de BT y Kingston .
Para determinar lo establecido en el punto a ) , sería necesario efectuar una valoración R&E de los otros operadores de telecomunicaciones para saber si con ambos métodos se obtendrían resultados comparables .
Ninguno de los operadores de telecomunicaciones ha realizado tal ejercicio , y las autoridades británicas asumen que si , en efecto , la valoración de sus redes hubiera sido inferior con arreglo al método R&E , los miembros de Altnet y Vtesse lo habrían señalado .
En cuanto a la VOA , no dispone de los planes de negocio de dichos operadores .
Por tanto , no está en condiciones de anticipar los ingresos y gastos derivados de la ocupación de su red y determinar la renta que estarían dispuestos a pagar con arreglo al método R&E.
En lo que respecta al punto b ) , las autoridades del Reino Unido señalan que Vtesse y la Comisión propusieron comparar el porcentaje de ingresos abonado por Vtesse en concepto de impuestos con el porcentaje de ingresos abonado por BT y Kingston .
Primero aseguran que este coeficiente es irrelevante .
Alegan que se trata de un impuesto sobre el valor de bienes inmuebles , no de un tributo sobre ingresos , beneficios o plusvalías .
El valor de un bien inmueble no está en función del volumen de negocios de un ocupante potencial : dos empresas pueden ocupar un mismo inmueble mientras que su volumen de negocios puede ser muy distinto dependiendo de la naturaleza y del éxito de su negocio .
Incluso arrendatarios en la misma área de negocio pueden tener volúmenes de negocios radicalmente diferentes en función de su eficiencia .
En consecuencia , los ingresos no son una indicación de la renta a la que se llegaría « regateando en el mercado » , y no es correcto dotar de importancia a una supuesta disparidad entre el porcentaje de ingresos dedicado al impuesto .
En cualquier caso , las autoridades británicas sostienen que los coeficientes impuesto / ingresos de BT y Kingston en el Reino Unido fueron los siguientes :
Las autoridades británicas explicaron que la diferencia entre el coeficiente que obtuvieron respecto a BT y el que obtuvo Vtesse para la misma empresa ( 2 % ) ha de atribuirse a que Vtesse comparó los ingresos de BT en el Reino Unido con la base imponible de su red en Inglaterra y Gales .
Vtesse no tomó en consideración los bienes valorados por separado ni la base imponible de los bienes de BT en Escocia e Irlanda del Norte .
La diferencia entre los coeficientes facilitados por Vtesse y por las autoridades británicas puede explicarse también por el hecho de que estas últimas calcularon el coeficiente utilizando una cifra revisada de los ingresos de BT y Kingston , que se habían ajustado para tomar en consideración los ingresos no pertinentes y normalizado para plasmar las tendencias proyectadas .
Señalan que , al contrario , si se comparan todos los operadores de la red de Altnet en su conjunto con BT , el porcentaje de ingresos muestra que BT no paga menos que ellos .
En el último año de la lista de 2000 , recayó en BT alrededor del 70 % de toda la base imponible de las telecomunicaciones fijas , cerca del 71,6 % de los ingresos de llamada y acceso y un porcentaje menor de los ingresos de otras comunicaciones fijas . Según las autoridades británicas , estas cifras muestran que no hay un problema sistémico con la valoración en las listas de 1995 y 2000 .
Sobre la cuestión de la tributación marginal , las autoridades británicas niegan que la diferencia en el modo de valorar las fibras nuevas confiera una ventaja a BT o Kingston .
El elemento desencadenante de la tributación de las fibras de los operadores de telecomunicaciones con arreglo al método de la renta es su iluminación .
En el caso de BT y Kingston , sujetas al método R&E , las fibras nuevas no reciben el mismo tratamiento .
El método R&E anticipa los ingresos y gastos durante los próximos cinco años .
Las fibras necesarias para el negocio de BT durante los cinco años de duración de la lista se toman en consideración al fijarse la base imponible porque los ingresos derivados de estas fibras están incluidos en la valoración R&E.
Por tanto , el impuesto es pagadero con respecto a las fibras ópticas desde la fecha de inicio de la vigencia de la lista de tributación , no solamente desde el día en que se iluminan .
Las ampliaciones físicas de la red de BT se toman también en consideración mediante el mecanismo de revisión anual , que está basado en la evolución de las cuotas de mercado de BT descrita en los considerandos 96 a 100 .
Las autoridades británicas reconocen que , por necesidad , los métodos de valoración exigen un planteamiento diferente sobre la iluminación de nuevas fibras , pero subrayan que el resultado final del ejercicio de valoración en ambos casos es que el valor que tienen las fibras para el ocupante queda reflejado en la base imponible .
V. COMENTARIOS DE OFCOM
OFCOM es el regulador independiente y la autoridad de competencia para el sector de las telecomunicaciones en el Reino Unido .
Los comentarios de las autoridades británicas fueron facilitados por el Gobierno central y no representan las opiniones de OFCOM .
Por tanto , la Comisión pidió a OFCOM , por carta de 26 de julio de 2005 , que enviara sus comentarios sobre la decisión de incoar el procedimiento .
OFCOM los envió por carta de 21 de septiembre de 2005 .
El regulador analizó el alcance de los posibles efectos de las diferencias metodológicas y prácticas sobre las condiciones de la competencia .
Su conclusión general fue que el sistema de tributación comercial no tiene actualmente un efecto negativo sobre las condiciones de la competencia en el mercado de las telecomunicaciones .
En cuanto al coeficiente impuesto / ingresos , OFCOM sostiene que no es pertinente para evaluar la equidad de este sistema de tributación .
Señala que los impuestos están ligados a las rentas de mercado previstas , que probablemente reflejen el uso eficiente de los activos .
Si una empresa utiliza un activo de forma ineficiente , el impuesto podría suponer una proporción importante de sus ingresos .
Por ejemplo , el coeficiente impuesto / ingresos de una red de fibra puede depender de la cantidad de datos para la que se utiliza .
Así pues , las diferencias entre los coeficientes de las distintas compañías pueden reflejar simplemente diferencias en el valor de los servicios que prestan a los clientes mediante activos imponibles similares .
Además , OFCOM calculó el coeficiente impuesto / ingresos de un número determinado de operadores de telecomunicaciones del Reino Unido .
Cuota tributaria 2005 ( mill . de libras )
Ingresos 2005
( millones de libras )
Impuesto / ingresos
OFCOM calculó asimismo el coeficiente de Vtesse para 2003 , único año sobre el que había cifras disponibles .
Este coeficiente quedó fijado en el 2,1 % .
Estas cifras revelan que el coeficiente difiere significativamente y sin una pauta clara con respecto a los volúmenes de ingresos .
OFCOM concluyó que este coeficiente no sólo constituye una metodología errónea para valorar la equidad del sistema de tributación comercial , sino que la alegación de que , por lo general , BT paga menos impuestos con respecto a sus ingresos que sus competidores parece falsa .
OFCOM subraya la dificultad de establecer comparaciones adecuadas entre operadores de telecomunicaciones muy diferentes ( es decir , el promedio de la base imponible de un kilómetro de ruta de una red de fibra puede variar mucho en función de las características de la red a la que pertenezca y del número de fibras que pueda encaminar ) .
Con todo , propone algunas formas alternativas de comparar la tributación de BT con la de sus competidores .
Por ejemplo , calculó el coeficiente base imponible / conexión de BT y de las tres compañías con más similitudes con ella en cuanto a la red de acceso local , a saber : Kingston , NTL y Telewest .
Las cuatro empresas son fundamentalmente proveedores de acceso local .
BT y Kingston son valoradas sobre la base del método R&E , y NTL y Telewest sobre la base de un método derivado del método de base del contratista .
Los resultados de los cálculos de OFCOM se muestran en el cuadro que figura a continuación .
En opinión de OFCOM , estas bases imponibles por conexión no varían mucho de un operador a otro .
Base imponible / conexión
21 libras
22 libras
26 libras
Por tanto , en general , OFCOM concluye que pocos datos sustentan el argumento de que BT paga un importe significativamente inferior que los operadores de redes básicas de fibra óptica , independientemente de los criterios de medición .
OFCOM analizó asimismo si el sistema de tributación introduce indebidamente una asimetría en la cuota tributaria marginal .
A este respecto , señala que el método R&E utiliza proyecciones para determinar los ingresos y los gastos , por lo que desde el punto de vista conceptual incluye la construcción de cualquier red que resulte necesaria para cumplir estos planes de negocio .
La base R&E no se limita al estado de la red de BT al inicio del periodo de cinco años , sino que refleja los cambios necesarios que se van a efectuar a lo largo de todo el periodo , procediéndose a revisiones anuales para captar y registrar fiscalmente todo cambio material de la red de BT .
A juicio de OFCOM , aunque el recargo fiscal es más aparente para los pequeños operadores , pues cada fibra iluminada supone un incremento específico del impuesto , esto no significa que la base imponible de BT no registre cambios similares .
OFCOM concluyó que no hay pruebas que indiquen que , a diferencia de los operadores de telecomunicaciones valorados con arreglo al método de la renta , BT no paga cuotas adicionales cuando ilumina una fibra óptica .
El sistema parece proporcionar un resultado material simétrico en todos los casos , si bien por vías distintas y con escasa transparencia .
EVALUACIÓN JURÍDICA
Evaluación de la existencia de ayuda estatal con arreglo al articulo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , « serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Por tanto , constituyen ayudas estatales con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE las medidas que reúnan los siguientes criterios :
las que confieren una ventaja selectiva al beneficiario
las que han sido concedidas por el Estado o mediante fondos estatales ,
las que falsean o amenazan falsear la competencia
las que pueden afectar al comercio entre Estados miembros .
Para determinar si la aplicación del impuesto sobre bienes inmuebles a BT y Kingston ha supuesto una ventaja económica para estas dos empresas , el análisis de la Comisión ha de ser doble :
en primer lugar , debe determinarse si las normas sobre el impuesto se han aplicado correctamente a BT y Kingston y , en concreto , si la aplicación del método R&E estaba justificada y fue correcta ;
asimismo , debe analizarse si la aplicación del método R&E a BT y Kingston confiere a estas empresas una ventaja frente a sus competidores valorados con arreglo al método de la renta .
Aplicación correcta de las normas del impuesto sobre bienes inmuebles a BT y Kingston
El primer punto considerado es si era correcto que las autoridades británicas aplicaran el método R&E a BT y Kingston en vez del método de la renta , que parece ser de aplicación general en el sector de las telecomunicaciones .
El elemento decisivo es si había datos sobre rentas suficientes para valorar las redes de BT y Kingston tomando en consideración tales datos con respecto a los periodos 1995-2000 , 2000-2005 y 2005-2010 .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión sugería que los precios de transferencia interna entre los negocios minorista y mayorista de BT , así como las rentas percibidas por ésta al arrendar su propia infraestructura , podían servir de base para aplicar el método de la renta .
Entre los interesados que comentaron aquella decisión , Altnet Task Force propuso fuentes de datos específicas sobre rentas , tales como las tarifas de arrendamiento mayorista de líneas de BT o sus precios publicados de acceso desagregado a los bucles locales , los cuales podían utilizarse para determinar el valor de la renta de sus hilos de cobre .
A este respecto , BT y las autoridades británicas han explicado que no podía aplicarse el método de la renta para valorar las redes de BT y Kingston .
En primer lugar , los datos que sugerían la Comisión o Altnet no estaban disponibles en lo que respecta a los dos periodos de valoración ( 1995-2000 y 2000-2005 ) .
Este era el caso de las tarifas de arrendamiento en el acceso desagregado a los bucles locales ( tarifas LLU ) , que empezaron a aplicarse el 31 de mayo de 2001 , o del conjunto de cuentas reglamentarias que reflejaban las tarifas de transferencia para los servicios de acceso de BT .
Además , incluso cuando sí se disponía de esta información — por ejemplo , en el último periodo de valoración , de 2005 a 2010 — , se trataba de información no pertinente que no podía utilizarse para la valoración de las redes de BT y Kingston , de carácter muy específico .
Por ejemplo , las autoridades británicas han explicado que las tarifas WLR y LLU constituyen el pago por un servicio y , de acuerdo con la jurisprudencia relativa al impuesto sobre bienes inmuebles , no sirven para valorar la parte correspondiente de la red de BT .
Además , las tarifas las regula OFCOM y , por tanto , no son « tarifas de mercado libre » .
En tanto que tales , los datos relativos a estas tarifas no pueden servir de base para determinar la base imponible .
Por estas razones , no hay datos reales de mercado sobre la parte relativa al acceso en las redes de BT o Kingston , una característica exclusiva de sus redes .
Parece también que , incluso cuando existen datos sobre rentas de otros operadores de telecomunicaciones — por ejemplo , sobre fibras ópticas — , las diferencias entre estos operadores , por un lado , y BT o Kingston , por otro , en lo que respecta a la utilización de fibras ópticas significa que estos datos sobre rentas no son plenamente pertinentes para valorar los bienes de estas últimas .
Las cifras sobre rentas de fibra citadas por Vtesse se basan en datos de mercado relativos a redes troncales de fibra que prestan sus servicios a un pequeño número de clientes de alto valor y elevado volumen .
Las redes de BT y Kingston son sobre todo redes de acceso local , en el caso de BT al servicio de millones de personas .
La función esencial de su red de fibra de acceso local es la de una red básica que interconecta sus bucles locales .
Por este motivo , sus redes son únicas y no pueden compararse con ninguna otra en el Reino Unido , ni siquiera con grandes redes como la de Cable & Wireless .
Si bien es cierto que BT podría utilizar ciertas partes de su red para prestar servicios que compiten con los de Vtesse , sigue siendo material y funcionalmente imposible separarlas del conjunto de su red .
Por tanto , en conjunto , los dos tipos de red no cumplen la misma función , y es poco probable que tengan el mismo valor de arrendamiento .
Esta opinión ha sido confirmada , en concreto , por OFCOM , que señaló que el valor medio de un kilómetro de ruta de una red de fibra puede variar mucho según las características de la red a la que pertenezca , y que la topología de la red central de BT es probablemente diferente de la de un operador de red básica que ofrece servicios en el mercado corporativo .
La VOA descartó la posibilidad de aplicar el método de la renta a aquellos elementos de las redes de BT y Kingston de los cuales podría disponerse de datos sobre rentas , aplicando al resto el método R&E.
Alega que el método R&E sólo puede aplicarse a toda la red y que es imposible separar elementos de estas redes — por ejemplo , de sus redes de fibra óptica — , pues el bien ha de valorarse en su conjunto , en consonancia con la jurisprudencia , al estar sus elementos integrados de forma plena en el resto de la red .
En consecuencia , los expertos independientes de la VOA concluyeron que no podía aplicarse el método de la renta a BT ni a Kingston .
El Tribunal de Valoraciones confirmó la conclusión de que el método R&E era el correcto .
La Comisión estima que no hay elementos de prueba que demuestren lo contrario .
Por tanto , concluye que no había datos sobre rentas suficientes para valorar las redes de BT y Kingston en los periodos considerados y que , por consiguiente , la aplicación del método R&E para fijar la base imponible de sus redes estaba justificada .
Aplicación correcta del método R&E a BT y Kingston
La siguiente cuestión que se plantea es si el método R&E ha sido aplicado correctamente a BT y Kingston .
Sobre la base de las detalladas explicaciones de las autoridades británicas , descritas en los considerandos 74 a 93 , la Comisión sostiene que el método se aplicó en consonancia con las normas generales sobre el método R&E , tal y como establece la Nota de Orientación RICS sobre el método de valoración R&E de los bienes inmuebles comerciales .
Además , para determinar la base imponible de los bienes de los operadores de gas y electricidad se ha empleado también un método basado en la anticipación de los ingresos y gastos a lo largo de una serie de años ; por tanto , no se trata de algo específico de BT .
En el caso de esta empresa , ante la perspectiva de una mayor competencia y de un crecimiento significativo de las redes de los competidores que caracteriza el sector de las telecomunicaciones , el uso de estimaciones de los ingresos y gastos a lo largo de cinco años es una metodología razonable para evaluar la renta hipotética que un arrendatario con una perspectiva razonable de continuidad en la ocupación estaría dispuesto a pagar por la red de BT .
En sentido inverso , la estabilidad del mercado en el que opera Kingston , que se caracteriza por una competencia limitada , justificaba que no resultara necesaria una proyección a cinco años .
Sobre la cuestión específica del acuerdo relativo al periodo 1995-2000 , las autoridades británicas han facilitado explicaciones detalladas sobre las razones por las cuales la base imponible definitiva ( 445 millones de libras en Inglaterra y 25 millones de libras en Gales ) fue inferior a la fijada inicialmente por el Tribunal de Valoraciones en su decisión de 19 de marzo de 1998 ( 523 millones de libras en Inglaterra y 30 millones de libras en Gales ) .
Estas explicaciones , resumidas en los considerandos 88 a 92 , revelan que esta base imponible inferior no la negociaron la VOA y BT , tal y como esgrime Vtesse , sino que se obtuvo al utilizarse datos revisados y más precisos que BT divulgó a raíz de la decisión del Tribunal de Valoraciones , y que no estaban disponibles cuando se efectuó la valoración de 1997 , y al emplearse métodos de valoración más precisos a raíz de la decisión del Tribunal de Valoraciones .
En relación con una cuestión planteada en la decisión de incoar el procedimiento , ha de señalarse también que , al aplicar el método R&E , las autoridades británicas sí consideran el nivel de rentabilidad de BT .
Como se ha explicado ya en el considerando 93 , la valoración con arreglo a este método debe basarse en la premisa de un nivel medio de eficiencia , y las autoridades británicas han determinado que BT reúne este criterio .
Asimismo , la Comisión señala que se toman debidamente en consideración las obligaciones de servicio universal , pues en la valoración global se incluyen tanto los costes como los ingresos derivados de tales obligaciones .
En lo que respecta a la aplicación de un mecanismo de revisión basado en la evolución de las cuotas de mercado , descrita en los considerandos 96 a 99 , que se abandonó en 2005 , la información recabada indica que se trataba de un mecanismo de ajuste ad-hoc .
La Comisión entiende que , con arreglo al Protocolo 6 de la LGFA , la VOA tiene la obligación legal de modificar la base imponible de una empresa si se produce un cambio material en las circunstancias , así como de contabilizar tal cambio como si se hubiera producido en la fecha de valoración anticipada .
Dado el tamaño de la red de BT y las condiciones del mercado de las telecomunicaciones , con el desarrollo cada vez mayor de redes competidoras , en general se acepta que a diario se producen cambios materiales en las circunstancias , por lo cual es difícil tomarlos en consideración , sobre todo en el contexto de la aplicación del método R&E.
Este mecanismo basado en la cuota de mercado está concebido para reflejar las ampliaciones físicas de la red de BT ( que , en principio , harán aumentar sus cuotas de mercado ) y el despliegue de las redes de sus competidores ( que , en principio , harán reducir las cuotas de mercado de BT ) .
Por tanto , este mecanismo de revisión parece ser un modo razonable de tomar estos cambios en consideración , y puede justificarse por las características de la red de BT y de los mercados de telecomunicaciones .
El resultado de la aplicación de este mecanismo de revisión ha provocado fluctuaciones en la evolución de la base imponible de BT .
Por ejemplo , en 1999 , último año del periodo 1995-2000 , se situó en 366 millones de libras en Inglaterra y Gales .
En 2000 , primer año del periodo 2000-2005 , se fijó en 493 millones de libras .
Estas fluctuaciones pueden explicarse por las características del impuesto sobre bienes inmuebles y por la situación económica del sector de las telecomunicaciones británico .
Debe recordarse que , tal y como exige la ley , en la valoración de 1995 la red de BT se tasó en su estado material a 1 de abril de 1995 pero sobre la premisa de que se encontraba en aquel estado en las condiciones económicas vigentes el 1 de abril de 1993 .
También se consideraron los cambios materiales en las circunstancias como si se hubieran producido el 1 de abril de 1993 .
En la valoración de 2000 se efectuó el mismo ejercicio pero sobre la premisa de que los bienes se arrendaron en el contexto económico vigente el 1 de abril de 1998 .
Lo mismo se hizo en el caso de Kingston .
Esto significa que la base imponible en 1999 representaba el valor del bien inmueble en su estado material aquel mismo año , pero en el contexto económico de 1993 , es decir , a precios de 1993 y en un mercado de telecomunicaciones del volumen que presentaba en 1993 .
No obstante , el año siguiente — año 2000 — se calculó por referencia a las condiciones económicas , los niveles de precios y el volumen del mercado de telecomunicaciones vigentes en 1998 .
Similarmente , la base imponible en 2004 se fijó por referencia a las condiciones económicas del mercado en 1998 , mientras que la valoración de 2005 toma como referencia las condiciones del mercado en 2003 .
Las autoridades británicas han señalado que las condiciones económicas del sector de las telecomunicaciones eran radicalmente diferentes en 1993 , 1998 y 2003 .
En primer lugar , el mercado creció de forma significativa entre 1993 y 1998 y entre 1998 y 2003 .
Así pues , en el ejercicio de 2000 , la red física de BT se analizó en el contexto de un mercado mayor que el que sirvió de base a la valoración de 1999 .
Esto , por lógica , significa que probablemente la base imponible de la empresa en 2000 fue mucho mayor que en 1999 .
Además , en 1993 , el sector de las telecomunicaciones estaba en proceso de apertura a una competencia sin precedentes , lo que con toda probabilidad iba a afectar profundamente a la posición comercial de BT .
Así lo confirma el hecho de que sus cuotas de mercado cayeran del 87 % a cifras por debajo del 70 % en aquel periodo .
Esta anticipación tuvo un efecto a la baja en la base imponible de BT relativa a todos los años comprendidos en aquel periodo .
En sentido inverso , en 1998 podía pronosticarse un descenso de la competencia , lo que de nuevo se confirma por la relativa estabilidad de las cuotas de mercado de BT , en torno al 70 % , durante el periodo 2000-2005 .
Este pronóstico probablemente tuvo un efecto al alza en la valoración de BT durante aquel periodo .
Además , los elementos más valiosos de las redes de BT y Kingston son sus redes de acceso local , cuyo valor ha crecido mucho con la explotación de la tecnología de banda ancha DSL .
Esta evolución , que no podía preverse plenamente en 1993 , generó un efecto al alza en las valoraciones de las redes de BT y Kingston , y puede explicar por qué su valoración fue muy superior en 2000 y 2005 .
Asimismo , la Comisión señala que el hecho de que sólo se puedan tomar en consideración los cambios materiales en el contexto económico de la fecha de valoración anticipada puede explicar por qué la base imponible de BT cayó en los periodos 1995-2000 y 2000-2005 a pesar de que sus ingresos o beneficios permanecieron estables o aumentaron .
De hecho , la VOA no puede contabilizar elementos como el crecimiento del mercado , el aumento de los niveles de precios , los cambios tecnológicos o cambios en las pautas de la demanda , factores que pueden tener un impacto positivo sobre los resultados de BT , en sus revisiones anuales de la lista de tributación .
Por último , la Comisión señala que el nuevo sistema de revisión anual que se aplicará a partir del periodo 2005-2010 ya no se basa en la evolución de las cuotas de mercado , sino que consistirá en la aplicación de una valoración anual completa con arreglo al método R&E.
Las autoridades británicas han indicado que este sistema reflejará con fidelidad todo cambio material , incluida la iluminación de fibras nuevas .
No obstante , como este sistema de revisión no está aún ultimado , la Comisión no ha tenido la oportunidad de analizarlo ; por consiguiente , su conclusión final en los artículos de esta Decisión se circunscribirá al periodo 1995-2005 .
La Comisión concluye que las autoridades británicas aplicaron el método de valoración correcto a BT y Kingston y respetaron los principios generales relativos a la aplicación de este método .
¿ Confiere el método R&E una ventaja frente al método de la renta ?
La aplicación del método R&E , ¿ ha producido una infravaloración general de las redes de BT y Kingston ?
El siguiente aspecto que procede analizar es si la aplicación del método R&E a BT y Kingston confiere a estas empresas una ventaja frente a sus competidores valorados con arreglo al método de la renta .
Se trata de determinar si la diferencia de tratamiento puede llevar a un resultado distinto del que se obtendría si la valoración de estas empresas se hubiera basado en la misma metodología .
En consonancia con los comentarios de las autoridades británicas , la Comisión estima que la existencia de una ventaja en favor de BT y Kingston podría verificarse como sigue :
si se demuestra que la aplicación del método de la renta a BT y Kingston sería posible y daría como resultado una base imponible superior a la derivada de la aplicación del método R&E , o
si se demuestra que la aplicación del método R&E a los otros operadores de telecomunicaciones sería posible y resultaría sistemáticamente en una base imponible inferior a la derivada de la aplicación del método de la renta , o
si se demuestra que , utilizando otras comparaciones correctas y adecuadas , los operadores de telecomunicaciones valorados según el método de la renta están sujetos a una carga tributaria mayor que BT y Kingston .
Demostrar la existencia de una posible ventaja en favor de BT y Kingston siguiendo el razonamiento del punto a ) supone que el método de la renta es aplicable a BT y Kingston .
Por las razones expuestas en los considerandos 124 a 127 , no hay suficientes datos sobre rentas que permitan determinar la base imponible de sus respectivas redes .
En consecuencia , la Comisión concluye que es imposible determinar que la base imponible de BT y Kingston habría sido mayor si se les hubiera aplicado el método de la renta .
Demostrar la existencia de una ventaja en favor de BT y Kingston siguiendo el razonamiento del punto b ) implicaría aplicar el método R&E a una muestra representativa de operadores de telecomunicaciones valorados con arreglo al método de la renta .
La Comisión no está en condiciones de efectuar estas valoraciones por sí sola .
Además , la VOA ha explicado que , sin los planes de negocio de estas empresas , no puede efectuar estas valoraciones con arreglo al método R&E.
Ha de señalarse también que ningún tercero interesado ha facilitado datos que avalen que la aplicación del método R&E resultaría en valoraciones inferiores de sus inmuebles . En su envío , UKCTA indicó que no podía calcular la cuota tributaria de sus miembros con arreglo al método R&E.
Sobre la base de estas consideraciones , la Comisión debe , por tanto , concluir que no puede utilizarse el procedimiento del punto b ) para demostrar la existencia de una posible ventaja en favor de BT y Kingston .
El procedimiento propuesto en el punto c ) consistiría en utilizar comparaciones adecuadas para determinar que , al aplicárseles el método R&E , BT y Kingston pagan menos impuestos de los que debieran . La Comisión propuso este procedimiento en la decisión de incoar el procedimiento .
Según la información disponible en aquellas fechas , BT estaba pagando el 2 % de sus ingresos en concepto de impuesto sobre bienes inmuebles , mientras que Vtesse estaba pagando dos o tres veces más .
Como observación preliminar sobre el uso y la aplicación del coeficiente impuesto / ingresos , la Comisión señala que , según las observaciones de Vtesse , los ingresos de los operadores de telecomunicaciones deberían ajustarse para permitir una comparación directa del coeficiente impuesto / ingresos de BT con el de otros operadores de telecomunicaciones .
Vtesse alega que la mayoría de los operadores pagan tarifas significativas a BT por el transporte y la terminación del tráfico y que estas tarifas no se refieren a los activos imponibles de estos operadores , por lo que no deberían utilizarse en ninguna comparación de la carga tributaria .
Este razonamiento no es aceptable .
Los coeficientes de la comparación deberían vincular el impuesto a los ingresos brutos o a los ingresos netos .
El planteamiento « intermedio » propuesto por Vtesse , que consiste en deducir algunos costes específicos — tales como las tarifas de interconexión — y otros no , no parece un método preciso .
En primer lugar , no es correcto asegurar , tal y como hace Vtesse , que las tarifas del transporte y la terminación del tráfico no están ligadas a los activos imponibles del operador en cuestión . Al contrario , esas tarifas son necesarias para la originación y la terminación de parte del tráfico que transcurre por sus redes y , por tanto , están directamente vinculadas a la explotación de estas redes .
En segundo lugar , estas tarifas tienen un impacto directo en la renta que un arrendatario hipotético estaría dispuesto a pagar por la red en cuestión , pues son parte de los costes que implica la utilización de aquella red .
Por último , estas tarifas de interconexión también representan una parte importante de los ingresos de BT , como consecuencia de lo cual tienen un efecto al alza sobre su base imponible .
Como las tarifas afectan a la renta hipotética y a la base imponible de todos los operadores de telecomunicaciones en cuestión , en una comparación adecuada de los coeficientes impuesto / ingresos no se justifica que se deduzcan los ingresos generados por los operadores .
En relación con la pertinencia del coeficiente impuesto / ingresos , la Comisión señala que , a juicio de la VOA y OFCOM , este coeficiente no es apropiado para determinar la carga tributaria de los distintos operadores .
A la luz de sus comentarios y objeciones , la Comisión coincide en que este coeficiente no es un parámetro apropiado para valorar la equidad del sistema del impuesto , que grava el valor del bien inmueble y no los ingresos o el valor añadido .
Tal y como alegaba particularmente OFCOM , parece que este coeficiente variará en función del valor de los servicios que los operadores prestan a clientes mediante activos que pueden quedar sujetos a un impuesto similar , y de la eficiencia en el uso de tales activos .
Por consiguiente , la Comisión puede concluir que , a lo sumo , este coeficiente es indicativo y no permite extraer ninguna conclusión firme .
Además , aun cuando se tomara en consideración , no permite extraer conclusiones útiles .
Según cifras facilitadas por OFCOM sobre doce operadores de telecomunicaciones , el coeficiente impuesto / ingresos oscila entre el 0,59 % de Your Communication y el 2,32 % de Fibernet ; BT se sitúa en el 1,28 % y Kingston en el 0,92 % .
Parece que ni BT ni Kingston pagan una cuota mucho menor en concepto del impuesto sobre bienes inmuebles que la mayoría de los demás operadores de telecomunicaciones .
A este respecto , ha de señalarse también que hay cierta discrepancia en cuanto al cálculo del coeficiente de impuesto / ingresos de Vtesse .
Vtesse alega que en 2004 alcanzó el 13,46 % .
Esta cifra se sustenta en una base imponible de 429000 libras ( con un impuesto de 195624 libras ) y unos « ingresos recurrentes » de 1453146 libras .
Sin embargo , según las autoridades británicas , la base imponible de Vtesse para 2004 se redujo después a 145000 libras ( con un impuesto de 66120 libras ) , ya que , al parecer , no estaba ocupando un inmueble situado en Hounslow , valorado en 284000 libras .
Además , del informe anual y las cuentas de Vtesse del año 2004 se deduce que su volumen de negocios total en 2004 ascendió a 4744228 libras .
Sobre la base de su volumen de negocios total , que es la cifra utilizada por OFCOM para la comparación en el caso de los otros operadores , el coeficiente impuesto / volumen de negocios de Vtesse en 2004 cayó al 1,4 % , o al 2,2 % si se incluyen los impuestos abonados por Vtesse sobre sus oficinas , que se valoran separadamente .
Estas cifras se ajustan más a las conclusiones de OFCOM , que consideró que en 2003 Vtesse había pagado el 2,1 % de sus ingresos en concepto de impuestos .
Sobre la base de estas cifras , no hay una diferencia clara entre la carga tributaria de BT y Vtesse .
OFCOM y las autoridades británicas han propuesto otros métodos para comparar la carga tributaria impuesta a los diferentes operadores de telecomunicaciones .
OFCOM sugirió que se comparara el coeficiente valor imponible / conexión de BT , Kingston , NTL y Telewest .
Este coeficiente es muy similar entre estas cuatro empresas .
De hecho , Kingston alcanza un resultado algo más elevado que las demás , lo que puede explicarse porque , al ser una empresa mucho menor que las otras , puede no tener las mismas economías de escala .
La comparación propuesta por OFCOM es mucho más pertinente dadas las similitudes entre estas cuatro empresas , pues los servicios de acceso local constituyen una parte importante de su negocio .
Sin embargo , es cierto que NTL y Telewest se valoran con un método derivado del método de base del contratista .
Por tanto , este coeficiente no es directamente pertinente para evaluar la supuesta discrepancia entre las valoraciones realizadas con arreglo al método de la renta y con arreglo al método R&E.
No obstante , muestra que utilizando metodologías distintas y comparando a BT y Kingston con empresas más directamente comparables que Vtesse se llega a resultados similares , lo que tiende a corroborar la afirmación de la VOA de que , en principio , todos los métodos de valoración deberían llegar al mismo resultado .
Por su parte , las autoridades británicas indicaron que en el último año de la lista de 2000 recayó en BT cerca del 70 % de la base imponible total en el mercado de las telecomunicaciones fijas y cerca del 71,6 % de los ingresos de llamada y acceso en este mercado , según datos de OFCOM .
La Comisión coincide en que una comparación de BT con todos los operadores Altnet juntos puede proporcionar conclusiones más pertinentes que una comparación individual de BT con pequeños operadores como Vtesse .
Sobre esta base , parece que BT paga una proporción de la base imponible total en el mercado de las telecomunicaciones fijas que es muy similar a su cuota en este mercado .
Debe recordarse , sin embargo , que se trata nuevamente de una comparación entre impuestos e ingresos , cuya pertinencia es limitada y , a lo sumo , indicativa .
Ha de señalarse que , en vez de la cuota de mercado de BT sobre el total de los ingresos de llamada y acceso , Vtesse recomienda que se tenga en cuenta la cuota de mercado de BT en el mercado del acceso .
En ese mercado , BT tiene una cuota superior al 80 % .
En su opinión , esto supone una prueba más de que BT está infravalorada , pues esta empresa sólo representa el 70 % de la base imponible total en el mercado de las telecomunicaciones fijas .
La Comisión no está de acuerdo con este argumento .
En primer lugar , la cuota de BT sobre el total de los ingresos de acceso y llamada parece una referencia más adecuada para evaluar la carga del impuesto sobre bienes inmuebles : los ingresos de los servicios de llamada representan una proporción mayor de los ingresos totales de BT que los ingresos de los servicios de acceso .
Por tanto , los ingresos de los servicios de llamada pueden repercutir significativamente en la renta hipotética y en la base imponible de la red de BT y deberían tomarse en consideración al comparar los ingresos con la base imponible .
En segundo lugar , incluso si se utiliza sólo la cuota de BT en los servicios de acceso , la diferencia entre esta cuota ( 80 % ) y su cuota sobre la base imponible total en el mercado de las telecomunicaciones fijas ( 70 % ) en una fecha específica no es tan elevada como para suscitar dudas en cuanto al nivel de la base imponible de BT , especialmente si se tiene en cuenta el limitado valor de toda comparación entre impuesto e ingresos .
Vtesse propone otro método para demostrar la existencia de una ventaja en favor de BT .
Consiste en analizar la supuesta discrepancia entre la base imponible por unidad de los distintos componentes ( fibras ópticas , conexiones , edificios ) de la red de BT y la aplicada a los demás operadores de telecomunicaciones .
Sobre esta base , concluye que el método R&E ha resultado en una valoración de la red de BT inferior de la que se obtendría con el método de la renta .
Por ejemplo , Vtesse señala que BT paga 34 libras por metro cuadrado de edificios , frente a las 115 libras por metro cuadrado que pagan otros operadores de telecomunicaciones , 74 libras por kilómetro de fibra óptica frente a 1000/1200 libras por par de fibras ópticas en el caso de otros operadores , y 19 libras por conexión y por año frente a la tasa anual de 122 libras que abonan los operadores por el acceso desagregado a los bucles locales .
Este planteamiento no es apropiado por una serie de razones .
En primer lugar , las autoridades británicas han aportado argumentos convincentes en el sentido de que estas cifras , de ser correctas , no son directamente comparables .
Por las razones expuestas en el considerando 125 , las redes de fibra óptica de BT y Kingston son de naturaleza distinta que las de otros operadores y no son comparables con éstas .
Por tanto , resulta imposible aplicar a BT o Kingston datos sobre rentas de las redes de fibra óptica de otros operadores .
En cualquier caso , los cálculos y comparaciones efectuados por Vtesse son erróneos .
En primer lugar , una comparación adecuada exigiría tomar solamente en consideración las fibras iluminadas de BT , pues sólo están se gravan .
Más importante aún , Vtesse comparó la base imponible media de un km de fibra óptica de BT con el valor de la renta de un par de fibras por ruta .
De hecho , el valor de la renta de una fibra óptica , tal y como lo aplicó la VOA , variará en función del número de fibras ópticas por ruta .
Cuantas más fibras por ruta haya , más bajo será su valor de renta .
Así , tomando la pauta de la renta de fibras iluminadas aplicada en 2005 , el valor de la renta de dos fibras ópticas ( un par de fibras ) por km de ruta para redes de más de 3000 km será de 450 libras .
El valor de la renta de tres fibras ópticas por km de ruta será de 540 libras , es decir , 180 libras por fibra óptica .
En el extremo inferior del cuadro , el valor de la renta de 48 fibras ópticas por km de ruta será de 1728 libras , es decir , 36 libras por fibra .
La VOA alega que estas cifras se basan en datos de mercado .
Es evidente que la red central de BT tiene , como promedio , docenas de fibras iluminadas por ruta .
Esto significa que la base imponible de BT por km de fibra óptica debería compararse con el extremo inferior de la lista de tributación utilizada por la VOA .
Sobre esta base , al contrario de lo que alega Vtesse , parece que una comparación entre la base imponible de BT por km de fibra óptica y los datos de rentas utilizados por la VOA no revela una discrepancia significativa ni indica una infravaloración de la red de BT .
En relación con la comparación de la tarifa de acceso desagregado a los bucles locales ( tarifa LLU ) con la base imponible de BT por conexión , se señala , en primer lugar , que según las autoridades británicas , la tarifa LLU no es la misma que la renta del activo imponible , pues una proporción considerable de la tarifa se refiere a costes del sistema y de mantenimiento , facturación y costes de la utilización de las instalaciones y maquinaria no imponibles de BT .
Por tanto , no es directamente comparable con la definición legal de la base imponible .
En segundo lugar , las autoridades británicas han indicado que , de hecho , algunos bucles locales tendrán un valor elevado , algunos un valor reducido y otros incluso un valor negativo .
Por otro lado , según OFCOM , la prestación de servicios de acceso desagregado a los bucles locales tiene por objetivo estimular la competencia en los servicios de banda ancha .
Por tanto , el acceso desagregado a los bucles locales se ve también afectado por la demanda de servicios de banda ancha , y no hay demanda de servicios de banda ancha en un gran número de los bucles locales de BT , cuya demanda se refiere sólo a servicios de telefonía .
Así pues , la tarifa LLU no refleja el valor medio de todas las conexiones de BT , y no puede extraerse conclusión alguna de una comparación entre la base imponible de BT por conexión y la tarifa LLU .
Tal y como muestra OFCOM en sus comentarios sobre la decisión de incoar el procedimiento , este coeficiente es casi idéntico en el caso de BT , NTL y Telewest pese a haberse aplicado un método de valoración distinto a estas dos últimas empresas .
Por las razones expuestas anteriormente , el coeficiente de NTL y Telewest parece un parámetro más adecuado que las tarifas LLU citadas por Vtesse , y la comparación entre estos coeficientes no revela discrepancias entre los distintos operadores .
Asimismo , conviene señalar que , en su valoración , la VOA está considerando la posibilidad de aplicar una base imponible situada entre 15 y 20 libras por bucle local desagregado , lo que se ajusta también a la determinación de la base imponible de BT por conexión .
En cuanto a la supuesta diferencia en la base imponible por metro cuadrado de edificio , la Comisión empieza por señalar que la cifra correcta que se deriva de la transacción de Telereal no es de 35 libras por metro cuadrado , como alega Vtesse , sino de 51 , aplicando un cálculo similar al de Vtesse .
Además , Vtesse compara esta cifra con las 115 libras por metro cuadrado relativas supuestamente a otros operadores de telecomunicaciones .
No está claro cuál es la base de esta cifra ni si se puede comparar ; tampoco refleja las variaciones que pueden producirse como resultado de la respectiva ubicación geográfica de los operadores de telecomunicaciones .
Las autoridades del Reino Unido han señalado que la cartera de bienes de BT se extiende por todo el territorio británico , incluidas sus zonas más desfavorecidas y aisladas , lo cual tiene un efecto a la baja sobre el valor medio de la renta de su red .
Más importante aún , debe recordarse que los edificios de utilidad general de BT que no están relacionados o ligados a la red , tales como oficinas o almacenes , se valoran a escala local y por separado con arreglo al método de la renta .
En 2000 , su base imponible se fijó en 180 millones de libras .
Los edificios operativos y especializados , tales como las centralitas telefónicas , se consideran parte de la red de BT y son objeto de valoración centralizada por la VOA con arreglo al método R&E.
La renta abonada por BT a Telereal tras la transacción ascendió a 280 millones de libras .
La base imponible total de los edificios de BT incluye tanto la base imponible de sus edificios valorados por separado , que ascendió a aproximadamente 180 millones de libras en 2000 , como la de los edificios incluidos en la valoración global de su red , que resulta imposible de determinar pero representa una proporción significativa de la base imponible de la red de BT en el Reino Unido , que se sitúa en 560 millones de libras .
Estas cifras no revelan una discrepancia importante entre el valor efectivo de mercado de los edificios de BT , reflejado en la transacción de Telereal , y la base imponible calculada por la VOA .
Por tanto , estas cifras no demuestran que su base imponible se haya infravalorado .
Vtesse esgrimió un argumento complementario del argumento de Telereal .
Sugiere que la renta abonada por BT a esta compañía por sus edificios apenas representó el 50 % de su base imponible en 2001 , pese a que la mayor parte de esta base imponible debería atribuirse sobre todo a su red y no a sus edificios .
Vtesse parece deducir de esto que la red de BT esta claramente infravalorada .
Sin embargo , este argumento se basa en premisas erróneas , pues parte de los bienes inmuebles incluidos en la transacción de Telereal son los que fueron valorados por separado en 180 millones de libras .
Así pues , la base imponible total de BT en el conjunto del Reino Unido en la fecha de la transacción equivalía a 560 millones de libras por la red y bienes conexos más 180 millones de libras por los edificios valorados por separado , lo que arroja un total de 740 millones de libras .
La renta de 280 millones de libras abonada por BT a Telereal representa el 38 % de su base imponible total .
Sobre la base de esta cifra no puede extraerse una conclusión útil .
En cualquier caso , parece cuestionable una metodología que consiste en separar elementos de la red de BT y valorarlos por separado .
Tal y como confirma la jurisprudencia británica , la VOA debe valorar los bienes inmuebles de los operadores de telecomunicaciones en su conjunto .
Esta norma se aplica sin discriminación a todos los operadores .
Es un rasgo inherente a cualquier tipo de valoración inmobiliaria que la renta de mercado de todos los inmuebles suela ser distinta de la suma de las rentas de mercado de partes de estos inmuebles : a menudo es más baja y , en determinadas circunstancias , incluso podría ser más elevada .
En consecuencia , es probable que la renta de mercado de los bienes valorados por separado sea diferente del valor que se obtendría si se incluyeran en una valoración global .
Así pues , no hay datos claros que avalen que la base imponible será generalmente inferior con el método R&E que con el de la renta , ni que la VOA , al aplicar el primero a BT y Kingston , cometiera un error e infravalorara la base imponible de su red .
¿ Confiere el método R&E una ventaja en la tributación marginal ?
Debe señalarse antes de nada que la cuestión de la tributación marginal — la tributación de cada fibra nueva que se ilumina — sólo se plantea en el caso de BT y no en el de Kingston .
Como se afirmaba en el considerando 22 , Kingston posee una filial , Torch Communications Ltd , que explota una red básica de fibra fuera de la red de acceso local de Kingston y que está sujeta a valoración mediante el método de la renta .
Por tanto , Torch Communications Ltd tributa plenamente por cada nueva fibra iluminada .
El método R&E sólo se aplica a la parte de la red de Kingston que es esencialmente una red de acceso local .
Como se ha explicado anteriormente , la red de Kingston no está sujeta a un mecanismo de revisión .
Esto refleja el hecho de que , según el Reino Unido , ningún competidor ha construido redes en su territorio de la aglomeración de Hull , donde tenía ya una cobertura de red de casi el 100 % , por lo cual no amplió su red .
Por tanto , no se alegó ningún cambio material en las circunstancias , el cual podría haber alterado significativamente la base imponible de su red .
La Comisión acepta este argumento y señala que ningún tercero ha denunciado que Kingston se estuviera beneficiando de cualquier ventaja en lo que respecta a la tributación marginal .
En el caso de BT , sin embargo , que no haya pruebas de la existencia de una ventaja en la valoración global de su red no excluye necesariamente la posibilidad de que la tributación marginal , o sea , la tributación de cada nueva fibra iluminada , conceda una ventaja a la empresa .
De hecho , las observaciones de algunos terceros interesados indican que la diferencia en cuanto al método aplicado a BT y el aplicado a los demás operadores de telecomunicaciones cuando iluminan fibras nuevas puede falsear la competencia si estas empresas compiten por el mismo contrato .
Este problema suscita la cuestión más general de las revisiones de la base imponible que efectúa la VOA con carácter anual .
Como se ha explicado anteriormente , cuando un operador de telecomunicaciones al que se aplica el método de la renta conecta e ilumina una fibra nueva , su base imponible aumenta por el importe de la base imponible de esa nueva fibra .
Al apagar y desconectar la fibra se produce lo contrario : la base imponible de las fibras se deduce .
Los operadores a los que no se aplica el método R&E no están sujetos a este tipo de ajuste preciso .
En el caso de BT , las revisiones anuales se basan en un mecanismo de ajuste al mercado : se supone que las variaciones de la cuota de mercado de BT reflejan cambios en el valor de su red .
Por tanto , lo que se plantea es si la diferencia en la forma de contabilizar los cambios que se producen en las redes , tales como la iluminación de nuevas fibras , puede conferir una ventaja a BT .
La Comisión entiende que , sobre la base de los planes de negocio facilitados por BT , la VOA evalúa la renta hipotética que cabe esperar de la red de BT mediante una proyección de los ingresos y gastos que aportará la ocupación del inmueble .
Así pues , en la valoración se tendrá en cuenta toda ampliación de la red , incluida la iluminación de nuevas fibras ópticas , que resulte necesaria para satisfacer la demanda anticipada .
Por tanto , la VOA anticipa y contabiliza la iluminación de fibras ópticas , ya sean arrendadas o propiedad de BT .
De hecho , debido a este método de valoración , y a diferencia de los operadores de telecomunicaciones valorados con arreglo al método de la renta , BT tributa también por las fibras oscuras sobre la premisa de que estas fibras oscuras se iluminarán durante los cinco años del periodo de valoración .
Por último , la revisión anual basada en la evaluación de las cuotas de mercado de BT está concebida para captar los cambios materiales que puedan producirse en su red .
Por consiguiente , no es correcto afirmar que BT no está sujeta a una carga fiscal progresiva , tal y como sugerían el denunciante o algunos terceros como Altnet .
Ciertamente , con una red en Inglaterra cuya base imponible se sitúa en la actualidad en 530000000 libras y que está valorada como un conjunto , cualquier pequeña variación — como puede ser la iluminación de una fibra nueva — es menos probable que tenga un impacto apreciable sobre BT que en el caso de un pequeño operador como Vtesse .
Además , los incrementos de valor de la red de BT se compensan con factores que disminuyen ese valor , tales como el despliegue de capacidad competidora .
De este modo , el impacto de la iluminación de fibras nuevas por parte de BT es aún menos visible .
Pero esto no significa que estas nuevas fibras iluminadas no tributen .
Vtesse alega también que , en una oferta representativa como la relativa al suministro de enlaces a la red básica y a la red de acceso a Kent MAN , su cuota tributaria representó el 16 % de los ingresos recurrentes previstos .
En aquella misma oferta , alega Vtesse , BT tributó como máximo un 2 % , lo que supuestamente equivale a su coeficiente impuesto / ingresos .
Vtesse concluye que BT está sujeta a una carga tributaria mucho menor en transacciones comparables y , en este caso , idénticas , de tal modo que obtiene una ventaja evidente .
Este planteamiento no puede aceptarse .
En primer lugar , es erróneo deducir que , como el coeficiente medio impuesto / ingresos de BT es del 2 % , en aquella oferta tributó un 2 % .
Este coeficiente se calculó con arreglo a la base imponible total de BT , a la que se añadió el valor de las fibras iluminadas por BT tras el contrato de Kent MAN , bien por anticipado , o bien al aplicarse el mecanismo de ajuste basado en la cuota de mercado .
Con objeto de efectuar una comparación correcta con la carga tributaria de Vtesse en aquella oferta , sería necesario determinar en qué medida el contrato en cuestión incrementó la base imponible de la red de BT , bien con carácter anticipado , o bien al aplicarse el mecanismo de revisión anual .
La valoración anticipada es una valoración global en la que es imposible saber qué parte corresponde a cada contrato .
Por tanto , no se puede determinar en qué medida el contrato de Kent Man ha incrementado la base imponible de la red de BT .
En cualquier caso , este dato no llevaría a conclusiones definitivas sobre la posible existencia de una ventaja ni , por tanto , sobre la existencia de ayuda estatal .
La carga tributaria de Vtesse en aquella oferta no puede servir de base para valorar la existencia de una ventaja en favor de BT con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En efecto , la carga tributaria puede cambar en función de la solución técnica escogida , la estructura de costes de las empresas que presentan una oferta y la longitud de la red de fibra óptica que los operadores utilizarán para prestar sus servicios ; más importante aún , dependerá de la medida en la que estos operadores tengan que iluminar más fibras .
Así pues , con arreglo al método de la renta , la carga tributaria de un operador que prestara el servicio utilizando fibras ya iluminadas no aumentaría .
Puede aplicarse el mismo razonamiento al argumento que Vtesse basó en una comparación entre los precios de BT por los servicios mayoristas de extensión ( « Wholesale Extension Services » — WES ) y los impuestos que debería abonar un operador valorado con arreglo al método de la renta si iluminara fibras ópticas para prestar el mismo servicio .
Aduce que , dependiendo de la capacidad y de las distancias de los WES , tal operador podría verse obligado a pagar hasta el 87 % del precio aplicado por BT , y considera que esto es una prueba más de que la red óptica de BT está infravalorada o no está sujeta a una tributación marginal adecuada .
No obstante , el argumento se basa en la premisa de que el operador hipotético tendría un solo par de fibras iluminadas en la misma ruta que la escogida por BT .
Sin embargo , si este operador utiliza una fibra ya iluminada para prestar sus WES , con arreglo al método de la renta no habrá una carga fiscal adicional .
Además , si ilumina fibras nuevas en una ruta en la que ya tiene varias fibras iluminadas , los costes marginales de la operación serán mucho más bajos porque cuanto mayor sea el número de fibras ópticas por ruta , menor será la carga tributaria por fibra .
Tampoco cabe extraer ninguna conclusión de este argumento .
A la luz de los hechos expuestos , la alegación de que BT no está sujeta a tributación marginal no es correcta .
Incluso si , tal como sugiere Vtesse , la unidad de análisis es la tributación de los contratos en los que compiten Vtesse y BT , parece que no hay una ventaja evidente en favor de BT : el gravamen recae en las nuevas fibras iluminadas , aunque de forma distinta y menos transparente .
Asimismo , la Comisión señala que , como el método R&E se basa en una estimación de los ingresos , BT tributa por las fibras oscuras partiendo de que estas fibras tendrán que iluminarse para satisfacer la demanda prevista .
Por tanto , a diferencia de otros operadores de telecomunicaciones que son gravados únicamente cuando iluminan una fibra , BT también tributa por las fibras oscuras .
En consecuencia , la Comisión coincide con OFCOM cuando asegura que « el sistema [ de revisiones ] parece proporcionar un resultado material simétrico en todos los casos , si bien por vías distintas y con escasa transparencia » .
La ausencia de problemas de competencia se confirma además si se analizan las cuotas de mercado en el mercado de la prestación de servicios de gran ancho de banda a clientes corporativos , en el que BT compite directamente con Vtesse .
Según las cifras facilitadas por BT , su cuota en ese mercado se sitúa en el 12 % , y la empresa ocupa el cuarto lugar en tamaño .
Según las cifras facilitadas por OFCOM , BT tiene un [ 10-15 ] % del mercado de las líneas arrendadas de interfaz tradicional de 622 Mbits / s o más .
A pesar de ser el operador tradicional del mercado de las telecomunicaciones , su cuota de mercado en este mercado específico era , al parecer , relativamente limitada .
Cabe suponer que , si BT disfrutara de hecho de tal ventaja sustancial en forma de exención de la tributación marginal de las nuevas fibras , su cuota de mercado sería mucho más elevada .
Por tanto , los datos de que dispone la Comisión no confirman la alegación de que BT se beneficia de una ventaja competitiva que podría dificultar en gran medida a otros operadores de telecomunicaciones competir con ella en este mercado específico .
Para finalizar con la cuestión de las revisiones , la Comisión planteaba también en su decisión de incoar el procedimiento que , mientras BT disfruta de un mecanismo de revisión a la baja , no parece haber una revisión similar sistemática de las condiciones de mercado a que se enfrentan los competidores .
Habida cuenta de las explicaciones proporcionadas por las autoridades británicas , la Comisión está convencida de que esta preocupación es infundada .
BT no sólo está sujeta a un mecanismo de revisión a la baja : como se ha explicado ya , el mecanismo de revisión aplicado a BT se basa en la evolución de sus cuotas de mercado .
Es cierto que , durante algunos años , disminuyeron sus cuotas de mercado y , por tanto , su base imponible , lo que reflejaba una pérdida de valor a raíz de la intensificación de la competencia .
Sin embargo , en 2003 y 2004 , su base imponible subió 4 y 7,1 millones de libras , respectivamente .
Por su parte , los competidores pueden , y así lo han hecho , beneficiarse de revisiones a la baja : por ejemplo , obtuvieron un descuento del 15 % sobre la base imponible de sus redes de fibra óptica a 1 de abril de 2001 y del 25 % a 1 de abril de 2002 en consideración al exceso de oferta en el sector .
Como resultado de ello , la base imponible de un par de fibras cayó de 1000 libras por km fuera del área de Londres en 2000 a 850 libras por km en 2001 y a 750 libras entre 2002 y 2004 .
En la lista de tributación de 2005-2010 , la base imponible de un km de par de fibras ha descendido aún más hasta situarse en 500 libras .
Esto significa que un operador cuya red de fibra óptica hubiera permanecido estable durante ese periodo habría disfrutado de una reducción del 50 % de su base imponible .
CONCLUSIÓN
En conclusión , ha de recordarse que el impuesto sobre bienes inmuebles comerciales grava el valor del bien inmueble considerado .
No se trata de un tributo sobre beneficios ni ingresos .
Normalmente se aplica a todos los bienes inmuebles de uso comercial y , por consiguiente , a todas las redes de telecomunicaciones .
Según la jurisprudencia británica , todas las redes de telecomunicaciones son valoradas en su conjunto .
Hay varios métodos para valorar estos bienes .
Cuando pueden aplicarse todos ellos , el resultado debería ser el mismo con todos .
El uso de uno u otro método de valoración depende de las circunstancias de cada caso .
Parece que la VOA ha aplicado a BT y Kingston las reglas generales relativas al impuesto sobre bienes inmuebles comerciales establecidas en la legislación y en la jurisprudencia .
Es evidente que la valoración de las redes de BT y Kingston , así como las revisiones de su base imponible , se basan en un método diferente del aplicado a sus competidores .
No obstante , la Comisión puede concluir que no hay pruebas de que el uso de este otro método no esté justificado por las diferencias objetivas entre estas empresas y sus competidores y por el alcance de los datos de que dispone la VOA .
Nada demuestra que la aplicación de un método de valoración distinto a BT y Kingston haya resultado en una ventaja en favor de estas empresas frente a sus competidores .
Como no hay pruebas de que se haya conferido una ventaja , la Comisión puede concluir que el sistema del impuesto sobre bienes inmuebles comerciales no ha conferido una ayuda estatal a BT y Kingston con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE durante el periodo considerado por la Comisión , a saber , 1995- 2005 .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La aplicación por el Reino Unido del impuesto sobre bienes inmuebles comerciales a BT plc y Kingston Communications plc desde 1995 hasta finales de 2005 no constituye una ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 62 de 12.3.2005 , p. 10 .
Véase la nota 1 .
Puede consultarse en http://www.opsi.gov.uk/acts/acts1988/Ukpga_19880041_en_1.htm
El valor de la renta de fibra óptica en el periodo 2005-2010 fijado por la VOA ha sido objeto de un recurso y podría bajar en caso de prosperar el mismo .
De hecho , su valoración parte de una base imponible por hogar conectado .
Este método se basa en la valoración que efectuaría un contratista , que incluye la aplicación de una tasa ( decapitalisation rate ) para obtener el valor actual y descuentos finales para reflejar los índices de penetración .
554100000 libras en 2005 para Inglaterra y Gales .
El bucle local es la conexión de la última milla que conecta a los clientes finales con la centralita telefónica local .
BT ha de proporcionar a sus competidores acceso a estos bucles locales en condiciones reguladas .
Observaciones de Cable and Wireless , Telewest y Viatel .
Observaciones de Telewest .
Observaciones de Easynet .
La primera tarifa de arrendamiento en el contexto del acceso desagregado a los bucles locales se aplicó a partir del 31 de mayo de 2001 , mucho después de las fechas de valoración anticipada pertinentes , a saber , el 1 de abril de 1993 y el 1 de abril de 1998 .
El primer conjunto de cuentas reglamentarias que reflejaban las tarifas de transferencia para los servicios de acceso de BT se elaboró para el ejercicio 2001/02 .
Los pormenores de este mecanismo basado en la cuota de mercado se explican en la descripción de los comentarios de las autoridades británicas .
Así , en 2003 , la base imponible de BT en Inglaterra aumentó de 443,5 a 447,5 millones de libras .
En 2004 aumentó en Inglaterra a 450,6 millones de libras .
La red de Kingston en la aglomeración de Hull , que fue valorada con arreglo al método R&E , quedó fijada en 5,1 millones de libras en la lista de tributación de 2000 .
Kingston alega que el volumen de negocios en esa zona ascendió aproximadamente a 50 millones de libras .
Aplicando el multiplicador adecuado , del 44 % , se obtendría un coeficiente impuesto / ingresos de alrededor del 4,5 % .
Este equipo estaba formado por consultores especializados de National Economic Research Associates ( NERA ) , a quienes la VOA encomendó la preparación de un modelo que proporcionara una estimación de los futuros ingresos y costes operativos de BT .
British Telecommunications plc / Central Valuation Officer , 19 de marzo de 1998 .
Las autoridades británicas citan Poplar Union Assessment Committee / Roberts [ 1922 ] 2 AC 93 .
Véase , por ejemplo , la sentencia en el asunto Brewin ( VO)/Railway Executive ( 1952 ) 45 R&IT 553 .
« The Receipts and Expenditure Method of Valuation for Non-Domestic Rating , A Guidance Note » — julio de 1997 .
Documento publicado por la Royal Institution of Chartered Surveyors ( RICS ) .
Ha de tenerse en cuenta que , aunque el arrendamiento hipotético debe ser anual , no debe asumirse que sólo durará un año .
Por el contrario , debe partirse de una perspectiva razonable de continuidad .
Véase R v. South Staffordshire Waterworks Co ( 1865 ) 16 QBD 359 — 370 .
12,27 % en términos reales .
Por ejemplo , sobre las valoraciones de las listas de tributación de 2000-2005 , se interpusieron más de 1,17 millones de recursos , de los cuales unos 845000 fueron retirados tras llegarse a un acuerdo .
Véase la nota 18 .
El recurso ante el Tribunal Inmobiliario implica una audiencia completamente de novo durante un periodo de trece semanas ante un panel compuesto por dos expertos cualificados y un consejero real ( Queen's Counsel ) .
Por el contrario , el Tribunal de Valoraciones se compone de un panel de legos y el procedimiento dura apenas cuatro semanas .
Los servicios básicos de BT en el mercado minorista de las telecomunicaciones estaban sujetos a un control reglamentario de precios .
En un año dado , no se permitía que la variación del precio de los servicios minoristas regulados de BT excediera de RPI-X , siendo RPI la variación porcentual anual en el índice de precios minoristas del conjunto de la economía .
El factor X lo fijaba OFCOM .
En 1992 , OFCOM había determinado que el valor del factor X sería del 7,5 % cada año desde 1993/4 a 1996/7 .
El déficit de acceso de BT son las pérdidas en que incurrió en el suministro de líneas de centralita .
Las autoridades británicas consideraron datos de estudios que indican que BT es eficiente .
Por ejemplo , comparada con los operadores estadounidenses de centralitas locales , por lo general considerados razonablemente eficientes y de los que se dispone de datos detallados sobre costes y volúmenes , BT se encuentra en la franja del 10 % más eficiente .
Los factores que pueden calificarse de cambio material en las circunstancias se describen en el apartado 2(7 ) del Protocolo 6 .
Entre estos factores destacan « factores que afecten al estado material o al disfrute material del bien » , y « factores que afecten al estado material de la localidad en la que esté situado el bien » .
La VOA sostiene que la pérdida de tráfico en favor de la telefonía móvil no supone un cambio material en la lista de tributación relativa a 2000 .
Como la posición de BT en el mercado ha cambiado , OFCOM ya no tiene la misma competencia que antes para recabar datos pertinentes del mercado .
Esto significa que la proyección consistirá en estimar las cifras desde la perspectiva del 1 de abril de 2003 , pero sobre la hipótesis de que el entorno material ( dimensión física de la red de BT y de las redes de otros operadores ) se encontraba en el mismo estado que el estado real al principio del año de la revisión .
Las autoridades británicas indican que , en su envío , Altnet sugería que el resultado de una valoración R&E de sus redes para la lista de 2000 habría dado un resultado cero .
Las autoridades británicas respondieron que este resultado no sería coherente con las rentas efectivas abonadas ni con los planes de negocio con los que deben justificarse dichas rentas efectivas .
La cifra de ingresos empleada en estas valoraciones es una cifra ajustada al Reino Unido que excluye los ingresos no pertinentes .
Véanse las explicaciones de las autoridades británicas , descritas en los considerandos 70 a 72 .
British Telecommunications PLC / Central Valuation Officer , 19 de marzo de 1998 .
Véase la nota 21 .
Las bases imponibles de los operadores de telecomunicaciones valorados con arreglo al método de la renta no muestran las mismas fluctuaciones .
Con todo , es preciso señalar que cualquier comparación puede llevar a resultados erróneos , pues sus redes están en un proceso de rápida expansión , mientras que las redes de BT y Kingston son relativamente estables .
En cualquier caso , la base imponible de estos operadores descendió también en una medida significativa , tal y como se explica en el considerando 173 .
Esto explica por qué , al contrario de lo que alega BT , la VOA no acepta que la base imponible de BT en 2003 y 2004 deba reflejar la creciente popularidad de la telefonía móvil .
La VOA sostiene que se trata de un cambio económico que tuvo lugar durante 2000-2005 y no puede tomarse en consideración como cambio material en las circunstancias producido en las condiciones económicas de 1998 .
Igualmente , la VOA sostiene que no sería correcto tomar en consideración un factor en sentido inverso , a saber , el alza en el crecimiento de la demanda de acceso a internet que se produjo después y que no se había pronosticado en 1998 .
Estos dos fenómenos económicos sólo podrán considerarse en el contexto de la elaboración de la lista del periodo 2005-2010 .
Este punto es suficiente para rebatir la propuesta formulada por Gamma Telecom en sus observaciones de que la carga tributaria debería determinarse sobre la base de una comparación entre el coeficiente impuesto / valor añadido de BT y el de sus competidores .
Datos disponibles en http://www.ofcom.org.uk/research/cm/nov05/
En 2004 , los ingresos de los servicios de llamada de BT representaron el 59,5 % de sus ingresos de llamada y acceso .
Esto refleja el principio general de que la renta por metro cuadrado de un gran edificio alquilado en conjunto será menor que la de un edificio pequeño .
En sus observaciones , OFCOM confirmó que , con arreglo a la información disponible , los precios de la renta de fibras son más bajos cuantas más fibras se alquilen .
Como se ha explicado anteriormente , las redes de más de 3000 km se benefician de una reducción del 10 % , que se basa en los datos de mercado .
Esta es la referencia adecuada para efectuar una comparación con la red de BT , dado su volumen .
500 libras en el área de Londres .
720 y 240 libras , respectivamente , en el área de Londres .
2256 y 47 libras , respectivamente , en el área de Londres .
La Comisión entiende que la VOA no tiene datos directos por encima de 12 fibras y que , por tanto , el extremo superior de la escala se basa en los costes a su valor actual ( aplicada la denominada rate of decapitalisation ) , es decir , en la premisa de que un operador fijaría su propuesta máxima de alquiler de una red de 13 fibras o más en un importe no superior a los costes a su valor actual de la construcción de la red por su cuenta .
Documento de consulta de OFCOM , « Local loop unbundling : setting the fully unbundled rental charge ceiling and minor amendment to SMP conditions » , 7 de septiembre de 2005 .
En sus envíos , GVA Grimley indicó que la VOA consideraba que un par de hilos de cobre desagregados tenía una base imponible aproximada de 50 libras .
De hecho , en su día , y en una fase muy temprana del análisis , la VOA sugirió que esta base imponible podría situarse entre 12 y 50 libras .
Véase el considerando 36 .
La transacción de Telereal cubrió casi toda la cartera inmobiliaria de BT : sólo 220 de los 6700 bienes permanecieron en manos de BT .
Debe tomarse también en consideración el hecho de que el valor efectivo de la renta de un bien no necesariamente debe equiparase a su base imponible hipotética .
Los datos de mercado suelen reflejar el hecho de que cuanto mayor sea el inmueble más bajo será el precio unitario .
La VOA toma en consideración este principio , ya que , basándose en datos de mercado , concede un descuento del 10 % a las redes de más de 3000 de km de fibra .
Véase el considerando 98 .
Vtesse adujo que BT ha arrendado supuestamente unos 2000 km de fibras ópticas a GEO , uno de los proveedores de Vtesse , y preguntó si se había valorado correctamente esta ampliación de su red .
GEO ha confirmado a la VOA que arrendó a BT 1717 km de ruta de fibras .
No está claro por el momento si estas fibras han sido iluminadas , si se trata de fibras de reposición de fibras obsoletas o si se trata de ruta nueva .
En relación con la manera de contabilizar estas fibras cuando se revise la base imponible de BT , la VOA explicó que la valoración R&E actual se basa en un modelo que prevé los futuros flujos de ingresos y que una parte de esta revisión consistirá en contabilizar el flujo de ingresos derivados de las fibras que BT ha alquilado a GEO .
Esta revisión se basará en el nuevo mecanismo de revisión , que está aún ultimándose .
Las autoridades británicas han confirmado que en la revisión anual aplicada a BT , método basado en las cuotas de mercado , se incluían los ingresos de los servicios de banda ancha .
Véase el considerando 41 .
Tal y como se ha explicado anteriormente , el coeficiente exacto de BT varía en función de las valoraciones , oscilando entre el 1,28 % ( OFCOM ) , el 2 % ( Vtesse ) y el 3 % ( autoridades británicas ) .
La discrepancia entre las cifras facilitadas por Vtesse y las facilitadas por las autoridades británicas se ha explicado en el considerando 107 .
La cifra más baja , la facilitada por OFCOM , puede atribuirse a que se utilizó el volumen de negocios total del grupo BT , incluido el relativo a sus actividades fuera del Reino Unido .
Desde el punto de vista técnico se pueden utilizar fibras ya iluminadas para prestar servicios de gran ancho de banda a clientes corporativos .
En ese caso , con arreglo al método de la renta , no habrá aumento de la base imponible de la red del operador de telecomunicaciones .
Es posible que el operador sólo tenga que pagar impuestos por las líneas secundarias ( spurs ) que hacen llegar la fibra hasta los locales del cliente .
Vtesse se describe como un operador que proporciona servicios innovadores de muy alta capacidad ( hasta 66 gigabits por segundo ) .
Secreto commercial
Para el segmento de menor ancho de banda , conviene señalar que , en opinión de OFCOM , BT no tiene un poder de mercado significativo en el mercado minorista de líneas arrendadas de 8 Mbit / s o más .
Véase http://www.ofcom.org.uk/consult/condocs/llmr/
De hecho , en 2004 Vtesse ganó un importante contrato frente a BT para la prestación de servicios de gran ancho de banda a Lloyds TSB .
Hay otro descuento del 10 % para las redes de más de 3000 km . Aplicados estos descuentos , el valor de la renta de un par de fibras cayó a 900 libras / km en el área de Londres y a 750 / km en las otras zonas del país en los años 2002-2004 .
Gales
OFCOM respondió por carta de 21 de septiembre de 2005 y facilitó información adicional el 7 de diciembre de 2005 y el 6 de enero y el 21 de marzo de 2006 .
Vtesse , el denunciante , es un proveedor de servicios de « fibra óptica hasta la empresa » ( fibre to the business ) que ofrece líneas arrendadas al por menor de gran capacidad ; la mayoría de sus clientes son grandes usuarios corporativos .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión consideró que la aplicación del impuesto sobre bienes inmuebles a BT y Kingston podría conferir una ventaja a estas empresas , que parecen beneficiarse de una reducción de su base imponible comparados con sus demás competidores .
Thus plc y Viatel ( UK ) Ltd aseguran enfrentarse también a una carga fiscal progresiva a medida que se conectan a sus redes nuevos clientes , mientras que BT , su principal competidor , no . AboveNet alega lo mismo , indicando que ha perdido contratos en favor de BT , posiblemente por la supuesta menor carga fiscal de BT .
En la valoración de 1997 , la VOA y NERA asumieron que los precios de las líneas arrendadas interiores subirían con la inflación .
En los años 2003/4 y 2004/5 , la cuota de mercado de BT aumentó al 67,6 % y al 68,0 % , respectivamente .
De todas formas , incluso si el planteamiento de utilizar el porcentaje de ingresos tuviera alguna validez , las autoridades británicas alegan que las cifras facilitadas por Vtesse y utilizadas por la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento no revelan la existencia de una ventaja en favor de BT .
El uso de los ingresos y gastos determinados por anticipado para un periodo de cinco años en el caso de BT no está establecido de forma expresa en la Nota de Orientación RICS , pero la Nota alude a la estimación de la rentabilidad futura cuando se analiza la oferta de un arrendatario hipotético a la luz de cambios económicos cíclicos que son predecibles en la fecha de valoración anticipada .
Aplicando una cuota de mercado revisada de BT en 2000 , tras los nuevos datos facilitados por OFCOM , esta cuota de mercado se situaba en el 70,5 % .
Reglamento ( CE ) no 152/2008 de la Comisión
de 21 de febrero de 2008
por el que no se concede ninguna restitución por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 19 de febrero de 2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 19 de febrero de 2008 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 del Consejo ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 1255/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1543/2007 ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 128/2007 ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 99/2009 de la Comisión
de 3 de febrero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2006/114 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2006
sobre publicidad engañosa y publicidad comparativa
( Versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 84/450 / CEE del Consejo , de 10 de septiembre de 1984 , sobre publicidad engañosa y publicidad comparativa [ 3 ] , ha sido modificada en varias ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Existen grandes disparidades entre las legislaciones en vigor en los Estados miembros en materia de publicidad engañosa .
La publicidad rebasa las fronteras de los Estados miembros y tiene , por consiguiente , una incidencia directa en el establecimiento y el buen funcionamiento del mercado interior .
La publicidad engañosa y la publicidad comparativa ilegal puede ocasionar una distorsión de la competencia en el seno del mercado interior .
La publicidad , lleve o no a la celebración de un contrato , afecta a la situación económica de los consumidores y de los comerciantes .
Las disparidades entre las legislaciones de los Estados miembros sobre la publicidad engañosa que induce a error a las empresas obstaculizan la realización de campañas publicitarias más allá de las fronteras y por ello afectan a la libre circulación de las mercancías y a la prestación de servicios .
Con la realización del mercado interior , la variedad de la oferta aumenta cada vez más .
Dada la posibilidad y la necesidad de que los consumidores y los comerciantes obtengan el máximo beneficio del mercado interior , y que la publicidad es un medio muy importante para abrir , en toda la Comunidad , salidas reales a todos los bienes y servicios , las disposiciones esenciales que determinan la forma y el contenido de la publicidad comparativa deben ser uniformes y las condiciones de utilización de la publicidad comparativa en los Estados miembros deben armonizarse .
Si se cumplen estas condiciones , contribuirán a demostrar objetivamente las ventajas de los distintos productos comparables .
La publicidad comparativa también puede estimular la competencia entre los proveedores de bienes y servicios en beneficio del consumidor .
Deben establecerse unos criterios mínimos y objetivos sobre cuya base sea posible determinar si una publicidad es engañosa .
La publicidad comparativa , cuando compara aspectos esenciales , pertinentes , verificables y representativos y no es engañosa , es una manera legítima de informar a los consumidores de las ventajas que pueden obtener .
Es deseable establecer un concepto amplio de la publicidad comparativa a fin de abarcar todas las formas de este tipo de publicidad .
Deben establecerse condiciones en materia de publicidad comparativa permitida , por lo que se refiere a la comparación , a fin de determinar qué prácticas relacionadas con la publicidad comparativa pueden distorsionar la competencia , perjudicar a los competidores y ejercer un efecto negativo sobre la elección de los consumidores .
Tales condiciones aplicables a la publicidad comparativa permitida deben incluir criterios de comparación objetiva de las características de los bienes y servicios .
Los convenios internacionales sobre derechos de autor , así como las disposiciones nacionales relativas a las obligaciones contractuales y extracontractuales , deben ser de aplicación cuando se mencionen o reproduzcan , en la publicidad comparativa , los resultados de pruebas comparativas llevadas a cabo por terceros .
Estas condiciones deben incluir , en particular , la observancia de las disposiciones resultantes del Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 5 ] y , en particular , de su artículo 13 , así como las demás disposiciones comunitarias adoptadas en el sector agrícola .
El artículo 5 de la Primera Directiva 89/104 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de marcas [ 6 ] confiere al titular de una marca registrada un derecho exclusivo que incluye , en particular , el derecho a prohibir a cualquier tercero el uso , en el tráfico económico , de cualquier signo idéntico o similar para productos o servicios idénticos o , en su caso , incluso para otros productos .
No obstante , puede ser indispensable , para efectuar una publicidad comparativa eficaz , identificar los productos o servicios de un competidor haciendo referencia a una marca de la cual éste último es titular o a su nombre comercial .
Una utilización tal de la marca , del nombre comercial u otros signos distintivos de un tercero , siempre que se haga respetando las condiciones establecidas mediante la presente Directiva , no atenta contra el derecho exclusivo , puesto que su objetivo consiste solamente en distinguir entre ellos y , por tanto , resaltar las diferencias de forma objetiva .
Las personas o las organizaciones que tengan , según la legislación nacional , un interés legítimo en la materia , deben tener la posibilidad de interponer un recurso contra cualquier publicidad engañosa o comparativa ilegal bien ante un tribunal , bien ante un órgano administrativo competente para pronunciarse acerca de las reclamaciones o emprender las actuaciones judiciales pertinentes .
Los tribunales o los órganos administrativos deben disponer de competencias que les permitan ordenar u obtener el cese de una publicidad engañosa o comparativa ilegal .
En determinados casos , puede ser deseable prohibir una publicidad engañosa o comparativa ilegal antes incluso que ésta sea dada a conocer al público .
Sin embargo , ello no implica en absoluto que los Estados miembros estén obligados a instituir una regulación que prevea el control sistemático previo de la publicidad .
Los controles voluntarios ejercidos por organismos autónomos para suprimir la publicidad engañosa o comparativa ilegal pueden evitar el recurso a una acción administrativa o judicial y que por ello deberían fomentarse ;
Si bien corresponde al Derecho nacional determinar sobre quien recae la carga de la prueba , conviene que los tribunales o los órganos administrativos estén facultados para exigir a los comerciantes que aporten pruebas de la exactitud de las afirmaciones de hecho realizadas .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho interno de las Directivas , que figuran en la Parte B del anexo I , y a su aplicación .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva tiene por objeto proteger a los comerciantes contra la publicidad engañosa y sus consecuencias injustas y establecer las condiciones en las que estará permitida la publicidad comparativa .
Artículo 2
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
publicidad : toda forma de comunicación realizada en el marco de una actividad comercial , industrial , artesanal o liberal con el fin de promover el suministro de bienes o la prestación de servicios , incluidos los bienes inmuebles , los derechos y las obligaciones ;
publicidad engañosa : toda publicidad que , de una manera cualquiera , incluida su presentación , induce a error o puede inducir a error a las personas a las que se dirige o afecta y que , debido a su carácter engañoso , puede afectar su comportamiento económico o que , por estas razones , perjudica o es capaz de perjudicar a un competidor ;
publicidad comparativa : toda publicidad que alude explícitamente o implícitamente a un competidor o a los bienes o servicios ofrecidos por un competidor ;
comerciante : toda persona física o jurídica que actúe con un propósito relacionado con su actividad económica , oficio , negocio o profesión , así como cualquiera que actúe en nombre del comerciante o por cuenta de éste ;
responsable del código : cualquier entidad , incluido un comerciante o grupo de comerciantes , que sea responsable de la elaboración y revisión de un código de conducta y / o de supervisar su cumplimiento por quienes se hayan comprometido a respetarlo .
Artículo 3
Para determinar si una publicidad es engañosa , se tendrán en cuenta todos sus elementos y principalmente sus indicaciones concernientes a :
las características de los bienes o servicios , tales como su disponibilidad , su naturaleza , su ejecución , su composición , el procedimiento y la fecha de fabricación o de prestación , su carácter apropiado , sus utilizaciones , su cantidad , sus especificaciones , su origen geográfico o comercial o los resultados que pueden esperarse de su utilización , o los resultados y las características esenciales de las pruebas o controles efectuados sobre los bienes o los servicios ;
el precio o su modo de fijación y las condiciones de suministro de bienes o de prestación de servicios ;
la naturaleza , las características y los derechos del anunciante , tales como su identidad y su patrimonio , sus cualificaciones y sus derechos de propiedad industrial , comercial o intelectual , o los premios que haya recibido o sus distinciones .
Artículo 4
La publicidad comparativa , en lo que se refiere a la comparación , estará permitida cuando cumpla las siguientes condiciones :
que no sea engañosa con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado b , el artículo 3 y el artículo 8 , apartado 1 , de la presente Directiva y en los artículos 6 y 7 de la Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , relativa a las prácticas comerciales desleales de las empresas en sus relaciones con los consumidores en el mercado interior ( Directiva sobre las prácticas comerciales desleales ) [ 7 ] ;
que compare bienes o servicios que satisfagan las mismas necesidades o tengan la misma finalidad ;
que compare de modo objetivo una o más características esenciales , pertinentes , verificables y representativas de dichos bienes y servicios , entre las que podrá incluirse el precio ;
que no desacredite ni denigre las marcas , nombres comerciales , otros signos distintivos , bienes , servicios , actividades o circunstancias de algún competidor ;
que se refiera en cada caso , en productos con denominación de origen , a productos con la misma denominación ;
que no obtenga indebidamente ventaja de la reputación de una marca , nombre comercial u otro signo distintivo de algún competidor o de las denominaciones de origen de productos competidores ;
que no presente un bien o un servicio como imitación o réplica de un bien o un servicio con una marca o un nombre comercial protegidos ;
que no dé lugar a confusión entre los comerciantes , entre el anunciante y un competidor o entre las marcas , los nombres comerciales , otros signos distintivos o los bienes o servicios del anunciante y los de algún competidor .
Artículo 5
Los Estados miembros velarán por que existan los medios adecuados y eficaces para luchar contra la publicidad engañosa y con miras al cumplimiento de las disposiciones en materia de publicidad comparativa en interés de los comerciantes y de los competidores .
Estos medios deberán incluir disposiciones legales en virtud de las cuales las personas o las organizaciones que tengan , con arreglo a la legislación nacional , un interés legítimo en la lucha contra la publicidad engañosa o en la regulación de la publicidad comparativa puedan :
proceder judicialmente contra esta publicidad ,
someter esta publicidad a una autoridad administrativa competente bien para que ésta se pronuncie sobre las reclamaciones o bien para entablar las acciones judiciales pertinentes .
Corresponderá a cada Estado miembro decidir cuál de los procedimientos contemplados en el párrafo segundo del apartado 1 se adoptará y si conviene que el tribunal o el órgano administrativo esté facultado para exigir un recurso previo a otras vías establecidas para la solución de reclamaciones , incluidas las mencionadas en el artículo 6 .
Corresponderá a cada Estado miembro decidir :
si estos procedimientos legales podrán utilizarse , por separado o conjuntamente , contra varios comerciantes de un mismo sector económico ,
si podrán utilizarse contra el responsable de un código en caso de que el código en cuestión fomente el incumplimiento de requisitos legales .
En el marco de las disposiciones contempladas en los apartados 1 y 2 , los Estados miembros conferirán a los tribunales o a los órganos administrativos unas competencias que les faculten , en el caso de que éstos estimen que dichas medidas son necesarias habida cuenta de todos los intereses en juego y , en particular , del interés general :
para ordenar el cese de una publicidad engañosa o de una publicidad comparativa ilegal , o emprender las acciones judiciales pertinentes con vistas a ordenar el cese de dicha publicidad ,
para prohibir tal publicidad o emprender las acciones judiciales pertinentes con vistas a ordenar la prohibición de la publicidad engañosa o de la publicidad comparativa ilegal , cuando ésta no haya sido todavía publicada , pero sea inminente su publicación .
El primer párrafo se aplicará incluso cuando no haya prueba de una pérdida o de un perjuicio real , o de una intención o negligencia por parte del anunciante .
Los Estados miembros preverán que las medidas a que se refiere el párrafo primero puedan ser adoptadas en el marco de un procedimiento acelerado , bien con efecto provisional , bien con efecto definitivo , quedando a la discreción de los Estados miembros .
Los Estados miembros podrán otorgar a los tribunales o a las autoridades administrativas unas competencias que , con el fin de eliminar los efectos persistentes de una publicidad engañosa o de una publicidad comparativa ilegal cuyo cese haya sido ordenado por una decisión definitiva , les faculten para :
exigir la publicidad de dicha decisión total o parcialmente en la forma que juzguen adecuada ;
exigir , además , la publicación de un comunicado rectificativo .
Los órganos administrativos contemplados en la letra b ) del párrafo segundo del apartado 1 deberán :
estar compuestos de manera tal que no se ponga en duda su imparcialidad ;
tener poderes adecuados para permitir supervisar e imponer de manera eficaz la observancia de sus decisiones cuando se pronuncien acerca de las reclamaciones ;
en principio motivar sus decisiones .
Cuando las competencias contempladas en los apartados 3 y 4 sean ejercidas únicamente por un órgano administrativo , las decisiones deberán motivarse en todos los casos .
En este caso , se deberán prever unos procedimientos mediante los cuales todo ejercicio impropio o injustificado de los poderes del órgano administrativo o todo incumplimiento impropio o injustificado en el ejercicio de dichos poderes pueda ser objeto de un recurso judicial .
Artículo 6
La presente Directiva no excluirá el control voluntario , que los Estados miembros podrán fomentar , de la publicidad engañosa o de la publicidad comparativa por organismos autónomos ni el recurso a tales organismos por las personas o las organizaciones a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 5 , a condición de que existan procedimientos ante tales organismos además de los procedimientos judiciales o administrativos a que se refiere dicho artículo .
Artículo 7
Los Estados miembros atribuirán a los tribunales o a los órganos administrativos unas competencias que les faculten , cuando exista un procedimiento civil o administrativo a que se refiere el artículo 5 :
para exigir que el anunciante presente pruebas relativas a la exactitud de las afirmaciones de hecho contenidas en la publicidad si , habida cuenta de los intereses legítimos del anunciante y de cualquier otra parte en el procedimiento , tal exigencia parece apropiada a la vista de las circunstancias del caso y , en el caso de la publicidad comparativa , para exigir al anunciante que presente dicha prueba en un breve período de tiempo ;
para considerar inexactos los datos materiales si no se presentan las pruebas exigidas de conformidad con la letra a ) o si tales pruebas son consideradas insuficientes por el tribunal o el órgano administrativo .
Artículo 8
La presente Directiva no será óbice para que los Estados miembros mantengan o adopten disposiciones tendentes a asegurar una protección más amplia , en materia de publicidad engañosa , de los comerciantes y los competidores .
El párrafo primero no será aplicable a la publicidad comparativa en lo que se refiere a la comparación .
Las disposiciones de la presente Directiva serán aplicables sin perjuicio de las disposiciones comunitarias sobre publicidad para productos y servicios específicos o ambas cosas , ni de las restricciones o prohibiciones relativas a la publicidad en medios de comunicación determinados .
Las disposiciones de la presente Directiva relativas a la publicidad comparativa no obligarán a los Estados miembros , que , en cumplimiento de lo dispuesto en el Tratado , mantengan o impongan , de forma directa o por medio de un organismo u organización competente con arreglo a la legislación de los Estados miembros , prohibiciones de publicidad sobre determinados bienes o servicios con el fin de regular el ejercicio de actividades comerciales , industriales , artesanales o profesionales , a permitir la publicidad comparativa de dichos bienes o servicios .
Cuando dichas prohibiciones se limiten a medios de comunicación determinados , la presente Directiva se aplicará a los medios de comunicación que no estén cubiertos por tales prohibiciones .
Nada de lo dispuesto en la presente Directiva impedirá que los Estados miembros , en cumplimiento de las disposiciones del Tratado , mantengan o establezcan prohibiciones o limitaciones del uso de comparaciones en la publicidad de servicios profesionales , ya sean impuestas directamente o por un organismo u organización competente , con arreglo a la legislación de los Estados miembros , para la regulación del ejercicio de una actividad profesional .
Artículo 9
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 10
Queda derogada la Directiva 84/450 / CEE , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho interno de las Directivas , que figuran en la Parte B del anexo I , y a su aplicación .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 11
La presente Directiva entrará en vigor el 12 de diciembre de 2007 .
Artículo 12
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen emitido el 26 de octubre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 12 de octubre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 30 de noviembre de 2006 .
DO L 250 de 19.9.1984 , p. 17 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 ) .
Véase parte A del anexo I.
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 1 .
Directiva modificada por la Decisión 92/10 / CEE ( DO L 6 de 11.1.1992 , p. 35 ) .
DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 .
ANEXO I
PARTE A
Directiva derogada con sus sucesivas modificaciones
Directiva 84/450 / CEE del Consejo
( DO L 250 de 19.9.1984 , p. 17 )
Directiva 97/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 290 de 23.10.1997 , p. 18 )
Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 )
Únicamente el artículo 14
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho interno y fechas de aplicación
( contemplados en el artículo 10 )
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
84/450 / CEE
1 de octubre de 1986
23 de abril de 2000
12 de junio de 2007
12 de diciembre de 2007
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 84/450 / CEE
Presente Directiva
Artículo 2 , palabras introductorias
Artículo 2 , punto 1
Artículo 2 , letra a )
Artículo 2 , punto 2
Artículo 2 , letra b )
Artículo 2 , punto 2bis
Artículo 2 , letra c )
Artículo 2 , punto 3
Artículo 2 , letra d )
Artículo 2 , punto 4
Artículo 2 , letra e )
Artículo 3 bis , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , primera frase
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , segunda frase
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , palabras introductorias
Artículo 5 , apartado 3 , párrafo primero , palabras introductorias
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , primer guión
Artículo 5 , apartado 3 , párrafo primero , punto a )
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 5 , apartado 3 , párrafo primero , punto b )
Artículo 4 , apartado 2 , primer párrafo , palabras finales
Artículo 5 , apartado 3 , segundo párrafo
Artículo 4 , apartado 2 , segundo párrafo , palabras introductorias
Artículo 5 , apartado 3 , tercer párrafo
Artículo 4 , apartado 2 , segundo párrafo , primer guión
Artículo 4 , apartado 2 , segundo párrafo ,
Artículo 4 , apartado 2 , segundo párrafo palabras finales
Artículo 4 , apartado 2 , tercer párrafo , palabras introductorias
Artículo 5 , apartado 4 , palabras introductorias
Artículo 4 , apartado 2 , tercer párrafo , primer guión
Artículo 5 , apartado 4 , letra a )
Artículo 4 , apartado 2 , tercer párrafo , segundo guión
Artículo 5 , apartado 4 , letra b )
Artículo 4 , apartado 3 , primer párrafo
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 4 , apartado 3 , segundo párrafo
Artículo 5 , apartado 6
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 8 , párrafo primero
Artículo 8 , párrafo segundo
Anexo I
Anexo II
Las condiciones aplicables a la publicidad comparativa deben ser acumulativas y cumplidas en su totalidad ; que , de conformidad con el Tratado , la elección de la forma y de los medios de realizar dichas condiciones pueden dejarse a los Estados miembros , en la medida en la que tales formas y medios no estén ya determinados por la presente Directiva .
La regulación de la publicidad comparativa , es necesaria para el buen funcionamiento del mercado interior y que , por tanto , se impone una acción a nivel comunitario ; que la adopción de una Directiva es el instrumento adecuado , ya que establece principios generales uniformes pero deja a los Estado miembros la elección de la forma y de los medios apropiados para alcanzar tales objetivos ; que es acorde al principio de subsidiariedad .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección VIII — Defensor del Pueblo Europeo
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 [ 1],Vistas las cuentas anuales consolidadas de la Unión Europea relativas al ejercicio 2011 [ COM(2012 ) 436 — C7-0231/2012 ] [ 2],Visto el Informe Anual del Tribunal de Cuentas sobre la ejecución del presupuesto para el ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de las instituciones controladas [ 3],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2011 , de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 4],Vistos el artículo 314 , apartado 10 , y los artículos 317 , 318 y 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , sus artículos 50 , 86 , 145 , 146 y 147,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 6 ] , y , en particular , sus artículos 164 , 165 y 166,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0094/2013 ) ,
Concede al Defensor del Pueblo Europeo la aprobación de la gestión en la ejecución de su presupuesto para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas , al Defensor del Pueblo Europeo y al Supervisor Europeo de Protección de Datos , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO L 68 de 15.3.2011 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 1 .
DO C 344 de 12.11.2012 , p. 1 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 130 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección VIII — Defensor del Pueblo Europeo
Toma nota con satisfacción de que , en su Informe Anual para el ejercicio 2011 , el Tribunal de Cuentas observaba que no se había detectado ninguna insuficiencia significativa respecto de las cuestiones examinadas relativas a los recursos humanos y los contratos públicos del Defensor del Pueblo Europeo ( « el Defensor del Pueblo » ) ;
Se congratula de que , basándose en su trabajo de auditoría , el Tribunal de Cuentas haya llegado a la conclusión de que los pagos del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2011 correspondientes a los gastos administrativos y otros gastos de las instituciones y órganos están , en su conjunto , exentos de errores significativos .
Subraya que el presupuesto del Defensor del Pueblo es puramente administrativo y en 2011 ascendió a 9427395 EUR , de los cuales , 7318795 EUR se asignaron al título 1 ( Gastos relativos a las personas vinculadas a la institución ) , 1469200 EUR se asignaron al título 2 ( Edificios , material y diversos gastos de funcionamiento ) y 639400 EUR , al título 3 ( Gastos resultantes del ejercicio de misiones específicas por parte de la institución ) ;
Toma nota de que , del total de los créditos , un 92,54 % ( 89,65 % en 2010 ) correspondió a créditos de compromiso y un 85,62 % ( 84,03 % en 2010 ) a créditos de pago , y celebra esta mejora del porcentaje de utilización ;
pide que se intensifiquen los esfuerzos para mejorar el porcentaje de utilización y que se lleve a cabo un seguimiento de los cambios realizados ;
Pide que se cumpla sin demora la obligación de mejorar la planificación financiera para garantizar una ejecución más eficaz del presupuesto ;
Elogia el Plan de Gestión Anual del Defensor del Pueblo para 2011 , en el que se han incluido indicadores clave de rendimiento para medir el rendimiento de la oficina en la consecución de sus objetivos ;
Pide al Defensor del Pueblo que , en su próximo informe anual de actividad , indique el porcentaje de los servicios de interpretación solicitados durante ese año y no utilizados ;
Celebra las conclusiones del auditor interno , según las cuales el Defensor del Pueblo ha seguido dos de las tres recomendaciones para ayudar a la oficina del Defensor del Pueblo a mejorar sus procedimientos de gestión y control internos en el tratamiento de las solicitudes de pagos ;
señala que sigue siendo necesario mejorar la comunicación oportuna sobre los pagos realmente efectuados ;
pide que la tercera recomendación , que hace referencia a la mejora de la comunicación oportuna sobre los pagos realmente efectuados , se ponga en práctica cuanto antes ;
Pide un aumento considerable del porcentaje de las decisiones de admisibilidad adoptadas en el plazo de un mes desde la recepción de la queja , que ascendió a un 70 % en 2011 ;
opina que la reestructuración de la oficina del Defensor del Pueblo , llevada a cabo a comienzos de 2012 , junto con un procedimiento más racionalizado del registro puede contribuir a un rendimiento mejor de la unidad de Quejas en los próximos años ;
Observa con preocupación que en 2011 siguió aumentando la duración media de las investigaciones , lo que lleva a un resultado de un 66 % de los casos concluidos en doce meses y de un 80 % de los casos cerrados en dieciocho meses ;
pide una mejora sustancial de estos porcentajes ;
pide al Defensor del Pueblo que aclare qué porcentaje de casos requiere más de una ronda de investigaciones y cuándo es necesaria una segunda ronda de investigaciones ;
Pide al Defensor del Pueblo que , con miras a reducir la duración de los procedimientos , indique en su informe anual qué porcentaje de recursos se destina a tramitar las quejas remitidas por los ciudadanos , así como las medidas que considera necesarias para agilizar los servicios e incrementar su efectividad , en particular mediante la reasignación de recursos ;
Pide al Defensor del Pueblo que , en su informe anual , exponga el modo en que se dirige a los ciudadanos de la UE y el importe de los fondos que extrae del presupuesto para este fin ;
Pide a la oficina del Defensor del Pueblo que , en el próximo informe anual de actividad , incluya un cuadro completo de todos los recursos humanos de que dispone el Defensor del Pueblo , desglosado por categorías , grados , sexo , participación en la formación profesional y nacionalidad , y que facilite todos los documentos solicitados correspondientes a años anteriores ;
Señala que el informe anual sobre las actividades del Defensor del Pueblo en 2011 se aprobó en la sesión plenaria de octubre de 2012 y manifiesta su satisfacción por las observaciones que contiene .
Decisión del Banco Central Europeo
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica la Decisión BCE/2009/4 acerca de las exenciones que pueden concederse en virtud del Reglamento ( CE ) no 958/2007 relativo a las estadísticas sobre activos y pasivos de fondos de inversión ( BCE/2007/8 )
( BCE/2012/28 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 958/2007 del Banco Central Europeo , de 27 de julio de 2007 , relativo a las estadísticas sobre activos y pasivos de fondos de inversión ( BCE/2007/8 ) [ 1 ] , y , en particular , el artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las clases de fondos de inversión a las que los bancos centrales nacionales ( BCN ) pueden discrecionalmente conceder exenciones en virtud del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 958/2007 se establecen en el anexo de la Decisión BCE/2009/4 , de 6 de marzo de 2009 , acerca de las exenciones que pueden concederse en virtud del Reglamento ( CE ) no 958/2007 relativo a las estadísticas sobre activos y pasivos de fondos de inversión ( BCE/2007/8 ) [ 2 ] .
Si bien no se introducen cambios en las clases de fondos de inversión contempladas en el anexo de la Decisión BCE/2009/4 , debe modificarse el anexo para actualizar ciertas referencias a las legislaciones nacionales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El texto del anexo de la Decisión BCE/2009/4 se sustituirá por el de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se dirige a los BCN de los Estados miembros cuya moneda es el euro .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 211 de 11.8.2007 , p. 8 .
DO L 72 de 18.3.2009 , p. 21 .
ANEXO
« ANEXO
Clases de fondos de inversión a las que se pueden conceder exenciones en virtud del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 958/2007
Estado miembro
Nombre de la clase de fondo de inversión
Acto jurídico relativo a la clase
Acto jurídico que determina la frecuencia de la valoración
Frecuencia de la valoración conforme a la legislación nacional
Título del acto jurídico
Número y fecha del acto jurídico
Disposiciones pertinentes
Grecia
( Sociedades de inversión inmobiliaria )
( Ley de fondos de inversión inmobiliaria – sociedades de inversión inmobiliaria y otras disposiciones legales )
No 2778 de 30 de diciembre de 1999
Artículo 21
Artículo 22 , apartado 7 y artículo 27 , apartados 3 y 4
Anual
Francia
( Fondos de inversión de capital riesgo )
( Código monetario y financiero )
Capítulo IV , sección 1 , subsección 2 , L214-28 a L214-32
( Reglamento general de la autoridad de los mercados financieros )
Libro IV , artículo 412-42
Bianual
Capítulo IV , sección 3 L214-50 a L214-84
Libro IV , artículo 422-44
( Instituciones de inversión colectiva inmobiliaria )
Capítulo IV , sección 5 , L214-89 a L214-146
Libro IV , artículo 424-66
Italia
( Fondos cerrados )
( Decreto legislativo – todas las disposiciones en materia de intermediación financiera )
No 58 de 24 de febrero de 1998
Parte I , artículo 1
Parte II , artículos 36 , 37 y 39
( Ley de la Banca d’Italia – Reglamento sobre la gestión colectiva del ahorro )
8 de mayo de 2012
Título V , capítulo 1 , sección II , apartado 4.6
( Decreto ministerial – Reglamento de desarrollo del artículo 37 del Decreto legislativo no 58 de 24 de febrero de 1998 )
No 228 de 24 de mayo de 1999
Capítulo II , artículo 12
( Fondos de capital riesgo )
( Decreto-ley )
No 375/2007 de 8 de noviembre de 2007
Artículo 18
( Reglamento de la Comisión del Mercado de Valores Mobiliarios )
No 1/2008 de 14 de febrero de 2008
Artículos 4 y 11
Bianual »
Decisión de la Comisión
de 25 de febrero de 2010
sobre la fijación de los coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de febrero , el 1 de marzo , el 1 de abril , el 1 de mayo y el 1 de junio de 2009 a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades fijado por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , y , en particular , el artículo 13 , párrafo segundo , de su anexo X ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 613/2009 del Consejo [ 2 ] se fijaron , en aplicación del anexo X , artículo 13 , párrafo primero , del Estatuto , los coeficientes correctores que se aplican desde el 1 de julio de 2008 a las retribuciones pagadas en la moneda del país de destino a los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países .
Con arreglo al artículo 13 , párrafo segundo , del anexo X del Estatuto , procede adaptar , a partir del 1 de febrero , 1 de marzo , 1 de abril , 1 de mayo y 1 de junio de 2009 , algunos de dichos coeficientes correctores , puesto que , en función de los datos estadísticos de que dispone la Comisión , la variación del coste de la vida , calculada con el coeficiente corrector y el tipo de cambio correspondiente , para determinados terceros países ha resultado ser superior al 5 % desde la última vez que se fijaron .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países , pagadas en la moneda del país de destino , se adaptarán para los países que se indican en el anexo .
Este contiene cinco cuadros mensuales en los que se indican los países afectados y las fechas de aplicabilidad sucesivas para cada uno de ellos ( 1 de febrero , 1 de marzo , 1 de abril , 1 de mayo y 1 de junio de 2009 ) .
Los tipos de cambio utilizados para el cálculo de estas retribuciones se fijan con arreglo a las normas de desarrollo del Reglamento financiero y corresponden a las fechas mencionadas en el párrafo primero .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Vicepresidenta
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 1 .
ANEXO
FEBRERO DE 2009
Lugares de destino
Paridades económicas febrero de 2009
Tipo de cambio febrero de 2009 [ 1 ]
Coeficientes correctores febrero de 2009 [ 2 ]
Azerbaiyán [ 3 ]
Belarús [ 4 ]
Indonesia ( Yakarta )
Kazajstán ( Alma Ata ) [ 3 ]
Kenia
Pakistán
Sierra Leona
Trinidad y Tobago
MARZO DE 2009
Paridades económicas marzo de 2009
Tipo de cambio marzo de 2009 [ 5 ]
Coeficientes correctores marzo de 2009 [ 6 ]
Croacia [ 7 ]
Estados Unidos ( Nueva York )
Etiopía
Kazajstán ( Astana )
Papúa Nueva Guinea [ 7 ]
Siria
ABRIL DE 2009
Paridades económicas abril de 2009
Tipo de cambio abril de 2009 [ 9 ]
Coeficientes correctores abril 2009 [ 10 ]
Sudáfrica
Belice
Camerún [ 11 ]
Estados Unidos ( Washington )
Marruecos [ 11 ]
República Democrática del Congo [ 11 ]
MAYO DE 2009
Paridades económicas mayo de 2009
Tipo de cambio mayo de 2009 [ 12 ]
Coeficientes correctores mayo de 2009 [ 13 ]
Arabia Saudí
Belarús [ 14 ]
Haití
Kirguistán
Líbano
Nueva Caledonia
JUNIO DE 2009
Paridades económicas junio de 2009
Tipo de cambio junio de 2009 [ 16 ]
Coeficientes correctores junio de 2009 [ 17 ]
Argelia
Azerbaiyán [ 18 ]
Bosnia y Herzegovina ( Sarajevo )
Camerún [ 19 ]
Croacia [ 20 ]
Fiyi
Islas Salomón
Kazajstán ( Alma Ata ) [ 18 ]
Marruecos [ 19 ]
México
Noruega
Uzbekistán
Papúa Nueva Guinea [ 20 ]
República Democrática del Congo [ 19 ]
Sur de Sudán ( Juba )
Suiza ( Ginebra )
Tayikistán
Turquía
Ucrania
1 EUR = unidades de la moneda nacional ( excepto para Cuba , Ecuador y El Salvador , donde se utiliza el USD ) .
Bruselas = 100 % .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para febrero de 2009 y para junio de 2009 .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para febrero de 2009 y para marzo de 2009 .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para marzo de 2009 y para junio de 2009 .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para marzo de 2009 y para mayo de 2009 .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para abril de 2009 y para junio de 2009 .
Reglamento ( CE ) no 1880/2005 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de noviembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución 2012/544 / PESC del Consejo , de 25 de junio de 2012 , por el que se aplica el artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 36/2012 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
( Diario Oficial de la Unión Europea L 165 de 26 de junio de 2012 )
En el sumario y en la página 20 , en el título :
donde dice :
« Reglamento de Ejecución 2012/544 / PESC del Consejo , de 25 de junio de 2012 , por el que se aplica el artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 36/2012 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria » ,
debe decir :
« Reglamento de Ejecución ( UE ) no 544/2012 del Consejo , de 25 de junio de 2012 , por el que se aplica el artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 36/2012 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria » .
Reglamento ( CE ) no 538/2005 de la Comisión
de 7 de abril de 2005
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de ácido tricloroisocianúrico originarias de la República Popular China y de los Estados Unidos de América
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 10 de julio de 2004 la Comisión comunicó , mediante un anuncio ( en lo sucesivo , « anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones de ácido tricloroisocianúrico ( ATCC ) originarias de la República Popular China ( RPC ) .
El procedimiento antidumping se inició a raíz de una denuncia presentada el 1 de junio de 2004 por el Consejo Europeo de Federaciones de la Industria Química ( CEFIC ) ( en lo sucesivo , « el denunciante » ) en nombre de varios productores que representaban una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción comunitaria total de ATCC .
Una vez publicado el anuncio de inicio antes citado , se enviaron unos cuestionarios a las partes interesadas ( véase el considerando 12 ) .
Posteriormente , el denunciante afirmó que los cuestionarios no abarcaban la totalidad del producto afectado definido en el anuncio del inicio .
Con objeto de aclarar la situación , la Comisión remitió un cuestionario nuevo a las partes interesadas y publicó un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] para precisar la gama de productos afectados en la investigación .
El 13 de octubre de 2004 , la Comisión comunicó mediante un anuncio ( « anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de ATCC originarias de los Estados Unidos de América ( EE.UU. ) .
El procedimiento antidumping se inició a raíz de una denuncia presentada el 30 de agosto de 2004 por el denunciante en nombre de productores que representaban más del 50 % de la producción comunitaria total de ATCC .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión informó oficialmente del inicio del procedimiento al denunciante y a los otros productores comunitarios , a los productores exportadores de la RPC y EE.UU. , a los importadores y los usuarios notoriamente afectados , así como a los representantes de los Gobiernos de ambos países .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en los anuncios de inicio .
El denunciante , otros productores comunitarios , los productores exportadores , los importadores y los usuarios dieron a conocer sus puntos de vista .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que la solicitaron y que mostraron que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
A la vista del gran número aparente de productores exportadores identificados en la RPC , en el anuncio de inicio se previó la utilización de técnicas de muestreo para la determinación del dumping , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Con objeto de que la Comisión decidiera si era necesario efectuar un muestreo de los exportadores de la RPC y , en tal caso , seleccionar una muestra , se solicitó a todos los productores exportadores que se dieran a conocer y proporcionaran , tal como se especifica en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 .
Tras examinar la información presentada por los productores exportadores , y a la luz del escaso número de respuestas recibidas a las preguntas del muestreo , se decidió que no era necesario efectuar un muestreo de los productores exportadores chinos .
Además de ello , con objeto de que los productores exportadores de la RPC pudieran solicitar que se les concediera el trato de economía de mercado o el trato individual , si así lo deseaban , la Comisión envió a las empresas chinas notoriamente afectadas sendos formularios de solicitud .
Seis empresas solicitaron la concesión del trato de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , o del trato individual en caso de que la investigación demostrara que no reunían las condiciones para el primero .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en los anuncios de inicio .
Se recibieron respuestas completas a los cuestionarios de un productor comunitario , un importador , diez transformadores , seis productores exportadores de la RPC , un productor de un país análogo ( Japón ) y un productor exportador de EE.UU. y su importador vinculado en la Comunidad .
Se recibieron respuestas incompletas a los cuestionarios u observaciones de cuatro importadores y cuatro transformadores .
Además de ello , los otros dos productores comunitarios facilitaron información general y otro transformador presentó una observación .
La Comisión recabó y comprobó toda la información que consideró necesaria para la determinación preliminar de la existencia de dumping , el perjuicio derivado y el interés comunitario , y llevó a cabo inspecciones en los locales de las siguientes empresas :
productores comunitarios
Aragonesas Delsa , España ,
Neokem Group , España ;
productores exportadores de la RPC
Hebei Jiheng Chemical Co . Limited , Provincia de Hebei ,
Nanning Chemical Industry Co . Limited , Provincia de Guangxi ,
Changzhou Clean Chemical Co . Limited , Provincia de Jiangsu ,
Zhucheng Taisheng Chemical Co . Limited , Provincia de Shangdong ,
Puyang Cleanway Chemicals Limited , Provincia de Henan ,
Heze Huayi Chemical Co . Limited , Provincia de Shangdong ;
productores exportadores de EE.UU.
Biolab Inc . ,
importadores vinculados
Bayrol Deutschland GmbH , Alemania ;
importadores no vinculados
Sojitz Europe plc , Francia ;
usuarios comunitarios
Mareva Piscines & Filtrations SA , Francia ,
Arch Water Products SAS , Francia .
Habida cuenta de la necesidad de establecer un valor normal para los productores exportadores de la RPC a los que tal vez no se concediera el trato de economía de mercado , se llevó a cabo una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un país análogo en los locales de la siguiente empresa :
Shikoku Chemicals Corporation , Marugame , Japón .
Períodos de investigación
La investigación del dumping en la RPC abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 ( en lo sucesivo , « el período de investigación relativo a la RPC » ) .
La investigación del dumping en EE.UU. abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 ( en lo sucesivo , « el período de investigación relativo a EE.UU. » ) .
En ambas investigaciones , el análisis de las tendencias pertinentes para evaluar el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2000 y el final del período de investigación correspondiente ( en lo sucesivo , « el período considerado » ) .
Dado que los períodos de investigación se solapan considerablemente , se evalúan conjuntamente por motivos de eficacia administrativa .
Producto afectado y producto similar
Producto afectado
El producto afectado en este procedimiento es el ATCC , y sus preparaciones , originario de la RPC y de EE.UU.
El denunciante afirmó que los cuestionarios originales remitidos por la Comisión a las partes interesadas en el marco de la investigación relativa a la RPC no abarcaban la totalidad del producto afectado definido en el anuncio de inicio .
Según la descripción recogida en el cuestionario original , el producto afectado debía contener al menos el 88,5 % de cloruro .
Tras abordar el tema con el denunciante y de acuerdo con la redacción del anuncio de inicio , se consideró oportuno aclarar la definición del producto y remitir a las partes interesadas en la investigación relativa a la RPC otros cuestionarios en los cuales la descripción del producto no establecía un contenido mínimo de cloruro .
Con objeto de obtener toda la información que consideraba necesaria para la investigación , la Comisión remitió un cuestionario nuevo a todas las partes interesadas que se habían dado a conocer tras la publicación del anuncio de inicio en el Diario Oficial de la Unión Europea ( véase el considerando 3 ) .
Producto similar
No se hallaron diferencias entre el producto afectado y el ATCC producido y vendido en los mercados nacionales de la RPC , el país análogo ( Japón ) y EE.UU.
Efectivamente , el ATCC producido y vendido en Japón presenta las mismas características y aplicaciones físicas y químicas que el exportado de la RPC a la Comunidad .
Tampoco se halló ninguna diferencia entre el producto afectado y el ATCC producido y vendido en el mercado comunitario por los productores comunitarios que cooperaron .
Ambos presentan las mismas características y aplicaciones físicas y químicas que el ATCC exportado de la RPC y EE.UU. a la Comunidad .
Así pues , el ATCC producido y vendido en los mercados nacionales de la RPC , EE.UU. y el país análogo ( Japón ) y el ATCC producido y vendido en el mercado comunitario por los productores comunitarios presentan las mismas características y aplicaciones físicas y químicas fundamentales .
Se considera , por lo tanto , que son productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Metodología general
La metodología general que se expone a continuación se ha aplicado al productor exportador estadounidense que cooperó y a los productores exportadores chinos a los que se concedió el trato de economía de mercado .
Por tanto , las conclusiones sobre el dumping relativas a los países afectados que se exponen más adelante describen tan sólo cuestiones específicas de cada país exportador .
Valor normal
Por lo que respecta a la determinación del valor normal , la Comisión estableció en primer lugar , para cada productor exportador , si sus ventas interiores totales del producto afectado eran representativas en comparación con sus ventas de exportación totales a la Comunidad .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas interiores se consideran representativas siempre que el volumen total de ventas del productor exportador en el mercado interior de su país represente como mínimo el 5 % del volumen total de sus ventas de exportación a la Comunidad .
La Comisión identificó posteriormente los tipos de ATCC vendidos en el mercado interior por las empresas con ventas interiores globalmente representativas que eran idénticos o directamente comparables a los tipos de ATCC vendidos para su exportación a la Comunidad .
Para cada tipo de producto vendido por los productores exportadores en su mercado interior del que se concluyó que era directamente comparable al tipo de ATCC vendido para su exportación a la Comunidad , se determinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo concreto de ATCC se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen total de sus ventas interiores durante los períodos de investigación relativos a la RPC y EE.UU. respectivamente representó al menos el 5 % del volumen total de ventas del tipo de ATCC comparable exportado a la Comunidad .
Se estudió también si las ventas interiores de cantidades representativas de cada tipo de ATCC podían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , determinando la proporción de ventas rentables a clientes independientes del tipo de ATCC en cuestión .
En los casos en que el volumen de ventas rentables de cualquier tipo de ATCC representaba menos del 10 % del volumen total de ventas de ese tipo , se consideró que ese tipo concreto de producto se había vendido en cantidades insuficientes para que el precio en el mercado interior proporcionara una base apropiada para determinar el valor normal .
Cuando no fue posible utilizar los precios en el mercado interior de un tipo concreto vendido por un productor exportador , se consideró que el valor calculado de dicho tipo de ATCC constituía una base adecuada para establecer el valor normal .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , se calculó el valor normal añadiendo a los costes de fabricación de los tipos exportados , ajustados en caso necesario , un porcentaje razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y un margen razonable de beneficio .
Con este fin , la Comisión examinó si los gastos de venta , generales y administrativos soportados y el beneficio obtenido por cada uno de los productores exportadores afectados en el mercado interior constituían datos fiables .
Se consideró que los gastos de venta , generales y administrativos reales en el mercado interior eran fiables cuando el volumen total de ventas interiores de la empresa afectada podía considerarse representativo en comparación con el volumen de ventas de exportación a la Comunidad .
El margen de beneficio en el mercado interior se determinó con arreglo a las ventas interiores de los tipos vendidos en el curso de operaciones comerciales normales .
Para ello se aplicó la metodología expuesta en el considerando 29 .
Precio de exportación
En todos los casos en que el producto afectado se había exportado directamente a clientes independientes en la Comunidad , el precio de exportación se determinó de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , con arreglo a los precios de exportación realmente pagados o por pagar .
En los demás casos se aplicó lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 .
Comparación
Se compararon el valor normal y los precios de exportación utilizando los precios en fábrica .
Para asegurar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación se tuvieron en cuenta debidamente , en forma de ajustes , las diferencias de comparabilidad de los precios , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se hicieron los ajustes apropiados en todos los casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas verificadas .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado se comparó para cada productor exportador con el precio de exportación medio ponderado .
Por lo que respecta a las empresas que no cooperaron , se determinó un margen de dumping « residual » de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , con arreglo a los datos disponibles .
Dado que el volumen de las exportaciones de los exportadores que cooperaron en la RPC representaba aproximadamente el 70 % del total de las importaciones de ese país en la Comunidad durante el período de investigación , y para garantizar la eficacia de las medidas , se decidió establecer el margen de dumping residual al nivel del margen establecido para los tipos representativos del producto afectado que presentaban los márgenes de dumping más elevados , exportados por las dos empresas que habían cooperado a las cuales se había denegado el trato individual y el trato de economía de mercado .
Dado que el volumen de las exportaciones de los exportadores que cooperaron en EE.UU. representaba menos del 40 % del total de las importaciones de ese país en la Comunidad durante el período de investigación , y para garantizar la eficacia de las medidas , se decidió establecer el margen de dumping residual al nivel del margen establecido para los tipos representativos del producto afectado que presentaban los márgenes de dumping más elevados , exportados por las dos empresas que habían cooperado .
República Popular China
Trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones originarias de la RPC , el valor normal se determinará con arreglo a los apartados 1 a 6 del citado artículo en el caso de los productores respecto a los cuales se concluyó que cumplían los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) .
Únicamente a título de referencia , estos cinco criterios se resumen a continuación :
las decisiones y los costes de las empresas se adoptan en respuesta a las condiciones del mercado y sin interferencias significativas del Estado ;
los libros contables son auditados con la adecuada independencia conforme a las Normas Internacionales de Contabilidad y se utilizan a todos los efectos ;
no se producen distorsiones significativas heredadas de un sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la quiebra y la propiedad garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ;
los cambios de divisas se realizan al tipo del mercado .
Seis productores exportadores de la República Popular China solicitaron que se les concediera el trato de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , y respondieron al cuestionario correspondiente destinado a los productores exportadores .
La Comisión recabó y comprobó en los locales de esas seis empresas toda la información presentada en las solicitudes del trato de economía de mercado y considerada necesaria .
La investigación puso de manifiesto que tres de los seis productores exportadores chinos cumplían todas las condiciones necesarias para que se les concediera el trato de economía de mercado .
Los tres productores exportadores de la RPC que obtuvieron dicho trato fueron :
Hebei Jiheng Chemical Co . Limited ,
Puyang Cleanway Chemicals Limited ,
Hubo que rechazar las otras tres solicitudes .
En el cuadro siguiente se resume la situación de las tres empresas a las que no se concedió el trato de economía de mercado respecto a los cinco criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Fuente : Respuestas verificadas al cuestionario de los exportadores chinos que cooperaron .
Empresa
Criterios
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , primer guión
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , segundo guión
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , tercer guión
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , cuarto guión
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , quinto guión
No se cumple
Se cumple
Se dio a las empresas afectadas y al denunciante la oportunidad de presentar sus observaciones sobre las conclusiones anteriores .
Los tres productores exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado adujeron que las conclusiones eran erróneas y que debía concedérseles dicho trato .
Observaciones de la empresa 1
Añadió que la empresa cotizaba en la Bolsa de Shanghai y que los requisitos necesarios para tal cotización deberían protegerla de toda interferencia indebida del Estado .
La investigación tiene , entre otros objetivos , el de determinar en qué grado el Estado puede interferir en las decisiones de la empresa y las medidas adoptadas por ésta para impedir tal interferencia .
A este respecto , se observó que la mayoría de los puestos de director en el Consejo de Administración estaba en manos del Estado y que no se aplicaba ninguna restricción a los derechos de voto de los directores de dicho Consejo nombrados por el Estado ( protección de la minoría ) .
La empresa no pudo demostrar que hubiera adoptado medidas oportunas para impedir ese tipo de interferencia estatal en el futuro .
Por último , si bien es cierto que la cotización en la Bolsa de Shanghai implica , entre otras cosas , que el Consejo de Accionistas designe al menos tres « directores independientes » ( que no representen a los accionistas y posean cualificaciones profesionales en el ámbito de actividad de la empresa ) , ello no impide en sí una interferencia indebida del Estado .
Como ya se ha mencionado , no hay ninguna restricción del derecho de voto capaz de impedir que los directores nombrados por el Estado , que son mayoría , adopten decisiones contra la voluntad de los directores independientes , que son minoría .
Observaciones de la empresa 2
La empresa 2 no aceptó el motivo por el cual se desestimó su solicitud , es decir , que el Estado la controlaba mediante la participación directa e indirecta en tres empresas que poseen la mayoría de las acciones de la empresa 2 .
Más concretamente , cuestionaba el razonamiento según el cual el Estado controla la empresa ABC , propietaria del 48 % de su capital , puesto que el 80 % de las acciones de dicha empresa pertenece a sus empleados , que están representados por un comité de personal .
La empresa 2 rebatió el argumento de que dicho comité estuviera controlado por el Estado .
Por lo que respecta a la propiedad y el control de ABC , procede destacar que la investigación relativa al trato de economía de mercado no se refería a dicha empresa .
En cualquier caso , dado que el Estado posee el 20 % de las acciones de ABC y que el 80 % restante se halla repartido entre más de 1000 empleados , cabe concluir que el Estado es el único accionista principal de la empresa y que , de hecho , la controla .
La empresa 2 negó asimismo estar estrechamente vinculada de hecho a otra empresa DEF . La Comisión había llegado a esa conclusión tras comprobar que la empresa 2 : i ) compartía los locales con DEF ( que se los « subarrendaba » ) , ii ) compraba algunas de sus principales materias primas a DEF , y iii ) le había prestado una cantidad importante de dinero .
La empresa 2 adujo que todas esas circunstancias tenían una motivación comercial y que ninguna de ellas probaba que estuviera integrada en DEF .
Debe señalarse ante todo que DEF está indirectamente controlada por el Estado .
Además , aunque cada una de las circunstancias mencionadas en el considerando anterior respondiera a una motivación comercial , ello no obsta para concluir que la empresa 2 está estrechamente vinculada a DEF . En realidad , la razón principal por la cual se denegó el trato de economía de mercado en virtud de este criterio no son los vínculos propiamente dichos sino la circunstancia de que la empresa 2 mantenga tales vínculos con una empresa controlada de hecho por el Estado .
En efecto , se comprobó que la empresa 2 estaba controlada por el Estado , de derecho , a través de tres accionistas distintos a su vez controlados por el Estado y de hecho debido a sus vínculos con el accionista DEF , también controlado por el Estado . Habida cuenta de lo anterior y dado que la empresa no ha adoptado medida alguna para impedir tal interferencia , el riesgo de intervención estatal es manifiesto .
La empresa 2 alegó que el préstamo realizado a DEF , que admite no haber contabilizado conforme a las Normas Internacionales de Contabilidad ( International Accounting Standards — IAS ) , no incidió en modo alguno en el cálculo del valor normal y no debía por tanto esgrimirse en su contra a la hora de valorar si cumplía o no los criterios de concesión del trato de economía de mercado .
El empréstito solicitado en un banco para , a continuación , efectuar un préstamo a un accionista ( controlado por el Estado ) ( al margen de cualquier otro aspecto jurídico como la protección de los intereses de otros accionistas minoritarios y otros acreedores ) no se había contabilizado con arreglo a las IAS .
A la luz de lo anterior y habida cuenta de la importancia de la cantidad en cuestión y la falta de reacción por parte de los auditores , se concluye que esta empresa no cumple el criterio 2 .
Observaciones de la empresa 3
La empresa 3 declaró que la razón por la cual no le había sido concedido el trato de economía de mercado , es decir , que la contabilidad no se llevaba conforme a las IAS , no incidía en modo alguno en el cálculo del valor normal y , por tanto , no justificaba la denegación de dicho trato .
El motivo por el cual se consideró que dicha empresa no cumplía el criterio 2 era la consignación incorrecta en su contabilidad de una adquisición de derechos inmobiliarios .
A la vista de todo lo anterior , se concluye que la empresa no cumple el criterio 2 .
Observaciones del denunciante
El denunciante presentó argumentos contra la concesión del trato de economía de mercado a las empresas en cuestión .
Alegó , entre otras cosas , que las empresas chinas aplicaban las normas de contabilidad nacionales ( y eran auditadas por empresas de auditoría chinas ) , que no necesariamente corresponden a las IAS , lo cual era incompatible con el criterio 2 .
Añadió que , dado que la moneda china está vinculada al USD por decisión gubernamental , ninguno de los exportadores que cooperaron había efectuado sus operaciones de cambio a los tipos del mercado , lo cual es incompatible con el criterio 5 .
Fundándose en una « evaluación acumulativa de los criterios » , el denunciante señaló que no podía concedérsele el trato de economía de mercado a ninguno de los exportadores chinos que habían cooperado .
Las empresas chinas están jurídicamente obligadas a llevar los registros contables con arreglo al derecho contable chino y a recurrir a auditores chinos .
Así pues , este hecho no puede esgrimirse en contra de las empresas que solicitan el trato de economía de mercado .
En efecto , se ha instaurado el derecho contable para aplicar las normas internacionales de contabilidad en la RPC .
Tal como ha puesto de manifiesto la práctica coherente de las instituciones , el derecho contable no constituye en sí mismo un obstáculo a la obtención del trato de economía de mercado .
La vinculación del RMB chino con el USD responde a una decisión del Gobierno chino , de la cual los solicitantes del trato de economía de mercado no pueden ser considerados responsables .
Otros países han adoptado medidas similares en el pasado , principalmente en América Latina .
Una vez más , es práctica habitual de las instituciones considerar que este criterio se cumple si la empresa aplica el tipo de cambio oficial en todas sus transacciones en divisas .
Así queda garantizada la ausencia de prácticas de mercado negro .
De hecho , se comprobó que todos los exportadores que cooperaron en la investigación podían comprar y vender divisas en el marco de sus actividades empresariales , pese a la vinculación del RMB al USD .
Por consiguiente , los argumentos presentados por el denunciante han sido rechazados .
Trato individual
Se establece un derecho de alcance nacional , si procede , para los países a que se refiere el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , salvo en los casos en que las empresas reciban el trato de economía de mercado con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , o puedan demostrar , conforme al artículo 9 , apartado 5 , de dicho Reglamento que :
son libres de repatriar el capital y los beneficios ( aplicable a empresas enteramente o parcialmente en manos extranjeras y empresas conjuntas ) ;
sus precios de exportación , las cantidades exportadas y las condiciones de venta se fijan libremente ;
la mayoría de las acciones pertenece a particulares ;
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado ;
las intervenciones del Estado no son tales que permitan la elusión de medidas si se aplican a los exportadores diferentes tipos de derecho .
Los seis productores exportadores solicitaron que se les concediera el trato de economía de mercado y , en su defecto , el trato individual .
Sobre la base de la información disponible , se comprobó que una de las empresas a las que no pudo concedérsele el trato de economía de mercado cumplía todos los requisitos para obtener el trato individual , enumerados en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Las otras dos empresas a las que no les fue concedido el trato de economía de mercado eran mayoritariamente propiedad del Estado .
El riesgo de interferencia del Estado en esas empresas se consideró significativo .
Teniendo en cuenta las características del producto afectado , que impiden saber si ha sido elaborado por un productor concreto con la participación del Estado , el riesgo de elusión de las medidas mediante la exportación a través de una empresa sujeta a un tipo de derecho inferior también se consideró elevado .
En consecuencia , no se cumplían las condiciones establecidas en el artículo 9 , apartado 5 , letras c ) y e ) , del Reglamento de base .
Por lo tanto , se decidió no concederles el trato individual .
Así pues , se concluyó que debía concederse el trato individual al siguiente productor exportador de la RPC :
Determinación del valor normal
Determinación del valor normal aplicable a los productores exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , para los países sin economía de mercado y para los países en transición a los que no se pudo conceder el trato correspondiente hubo que determinar el valor normal sobre la base del precio o del valor calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión señaló su intención de utilizar México como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal para la RPC , y se invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones al respecto .
Un importador comunitario se opuso a dicha propuesta , aduciendo que México no era representativo , pues el 20 de diciembre de 2002 había impuesto medidas antidumping a las importaciones de ATCC originarias de la RPC , con lo que puso fin a la competencia en su mercado .
Dado que el productor conocido de ATCC en México se negó a cooperar en la investigación , la Comisión tenía que buscar en cualquier caso otro país análogo que pudiera considerarse representativo .
Tras los contactos con el denunciante y los productores exportadores que cooperaron resultó patente que sólo quedaban dos países potencialmente representativos : los Estados Unidos de América y Japón .
Dado que los Estados Unidos de América iniciaron el 4 de junio de 2004 una investigación antidumping relativa a las importaciones de ATCC originarias de España , entre otros países , y que la Comisión anunció el 13 de octubre de 2004 el inicio de un procedimiento antidumping en relación con las importaciones en la Comunidad de ATCC originarias de los Estados Unidos de América ( véase el considerando 4 ) , se consideró improbable que los productores exportadores estadounidenses aceptaran cooperar .
Por último , se contactó a los productores japoneses de ATCC , uno de los cuales aceptó cooperar en el procedimiento .
Ninguna de las partes que cooperaron se opuso a la propuesta de fundar el valor normal en la información facilitada por el productor japonés .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluye que Japón es un país análogo apropiado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Determinación del valor normal
Con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se había concedido el trato de economía de mercado se determinó a partir de la información remitida por el productor del país análogo , es decir , el valor normal calculado proporcionado por el productor japonés para tipos de producto comparables , una vez comprobada .
El importe de los gastos de venta , generales y administrativos se determinó sobre la base del volumen de negocios de la empresa por lo que se refiere al producto afectado respecto al volumen de negocios total , mientras que el margen de beneficio se determinó a partir del margen de beneficio total de la empresa .
Determinación del valor normal y los precios de exportación para los productores exportadores a los que se concedió el trato de economía de mercado
Valor normal
Se solicitó a las empresas a las que se había concedido el trato de economía de mercado que contestaran de forma exhaustiva al cuestionario , incluyendo la información sobre las ventas interiores y sobre los costes de producción del producto afectado . La veracidad de las respuestas se comprobó en los locales de las empresas afectadas .
Por lo que respecta a la determinación del valor normal , la Comisión siguió la metodología expuesta en los considerandos 25 a 33 .
Dado que las ventas interiores efectuadas en el curso de operaciones comerciales normales por las empresas a las que se había concedido el trato de economía de mercado eran insuficientes , la Comisión calculó el valor normal para cada una de esas empresas añadiendo a los costes de producción de los tipos exportados un importe razonable correspondiente a los gastos de venta , generales y administrativos , establecido en función del volumen de negocios y de un margen de beneficio razonable ( fundado en las ventas interiores en el curso de operaciones comerciales normales ) .
Precios de exportación
Los exportadores a los que se concedió el trato de economía de mercado efectuaron todas sus ventas de exportación a la Comunidad directamente a clientes independientes .
Por lo tanto y de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , el precio de exportación se estableció con referencia a los precios realmente pagados o por pagar .
Cuando las empresas chinas exportan el producto afectado , tienen derecho a una devolución del IVA del 13 % del volumen de negocios a precio fob .
Sin embargo , el IVA que las empresas tienen que registrar en sus cuentas es el 17 % del volumen de negocios a precio fob .
Por lo tanto , al calcular el precio de exportación , se hizo un ajuste para reflejar esta diferencia del 4 % .
La comparación se hizo a precio de fábrica y en la misma fase comercial .
Con el fin de efectuar una comparación ecuánime , se tuvieron en cuenta , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , las diferencias en los factores respecto a los cuales se alegó y demostró que afectaban a los precios y a su comparabilidad .
Así pues , se efectuaron ajustes para tener presentes las diferencias por lo que respecta a las comisiones , el flete , el seguro , los costes de manipulación , de embalaje y de crédito , los gastos bancarios y los costes de inspección .
Para los productores exportadores que cooperaron a los que se concedió el trato de economía de mercado o el trato individual
Para las tres empresas a las que se concedió el trato de economía de mercado , el valor normal medio ponderado de cada tipo del producto afectado exportado a la Comunidad se comparó con la media ponderada de los precios de exportación del tipo correspondiente del producto afectado , según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
Para cada tipo de producto exportado a la Comunidad por la empresa a la que se concedió el trato individual , el valor normal medio ponderado establecido para el país análogo se comparó con la media ponderada de los precios de exportación del tipo correspondiente exportado a la Comunidad , según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
Los márgenes de dumping medios ponderados provisionales , expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana , son los siguientes :
Para todos los demás productores exportadores
Metodología aplicada
Para calcular el derecho aplicable a todos los demás exportadores de la RPC , la Comisión determinó primero el grado de cooperación .
Se compararon las importaciones totales del producto afectado originarias de la RPC , calculadas a partir de la información recogida en la denuncia y de las respuestas efectivas al cuestionario recibidas de los exportadores chinos .
Partiendo de esta base , se dedujo que el grado de cooperación se aproximaba al 70 % .
Para los productores exportadores que cooperaron a los que no se concedió el trato de economía de mercado ni el trato individual
Los márgenes de dumping medios ponderados provisionales , expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana , son los siguientes :
El margen de dumping de alcance nacional aplicable a todos los demás exportadores chinos , es decir , aquéllos que no cooperaron en el procedimiento , se ha fijado al mismo nivel que el establecido para los tipos representativos del producto afectado que presentan los márgenes de dumping más elevados vendidos por los dos exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado ( véase el considerando 86 ) .
Sobre esta base , el nivel de dumping de alcance nacional se fijó provisionalmente en el 40,3 % del precio cif en frontera de la Comunidad .
Estados Unidos de América ( EE.UU. )
Se conocen tres productores exportadores de ATCC en EE.UU.
Se recibieron respuestas al cuestionario de dos productores exportadores y cinco importadores vinculados .
Se llevaron a cabo inspecciones únicamente en los locales de los exportadores que cooperaron .
Los datos relativos a los importadores comunitarios vinculados aún no se han comprobado , de manera que las conclusiones referentes a dichas empresas formuladas en esta fase del procedimiento se fundan en el análisis del expediente .
Para determinados tipos de ATCC exportados por los productores exportadores estadounidenses , la Comisión determinó el valor normal sobre la base de los precios pagados o por pagar , en el curso de operaciones comerciales normales , por clientes independientes en el mercado interior , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Para determinados tipos de ATCC , hubo que calcular el valor normal añadiendo a los costes de producción de los tipos exportados por cada exportador un importe razonable correspondiente a los gastos de venta , generales y administrativos y un margen de beneficio razonable , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
A tal efecto , se examinó si los gastos de venta , generales y administrativos soportados y el beneficio obtenido por cada uno de los productores exportadores afectados en el mercado interior constituían datos fiables .
Cuando las ventas interiores no se habían efectuado en el curso de operaciones comerciales normales , se utilizó la media ponderada de los gastos de venta , generales y administrativos y del margen de beneficio de los gastos generales de la empresa que había efectuado ventas representativas en el curso de operaciones comerciales normales .
Uno de los productores exportadores estadounidenses realizó ventas de exportación a la Comunidad , tanto directamente a clientes independientes como a través de importadores comunitarios vinculados .
El otro productor exportador estadounidense efectuó todas sus ventas de exportación al mercado comunitario a través de importadores comunitarios vinculados .
Para las ventas directas a clientes independientes en la Comunidad , el precio de exportación se estableció , con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , a partir de los precios realmente pagados o por pagar .
En el caso de las ventas efectuadas a través de importadores comunitarios vinculados , los precios de exportación se calcularon conforme al artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Sobre esta base , se efectuaron con carácter provisional los ajustes solicitados en razón de las diferencias por lo que respecta al transporte , el seguro , las comisiones , los costes de manipulación , embalaje y crédito y los gastos bancarios .
Tal como está previsto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , los valores normales medios ponderados para cada tipo del producto afectado exportado a la Comunidad se compararon con la media ponderada del precio de exportación para cada tipo correspondiente .
La comparación mostró la existencia de dumping en el caso de los productores exportadores que cooperaron .
Los márgenes de dumping provisionales expresados como porcentaje del precio de importación cif del producto no despachado de aduana en frontera de la Comunidad son los siguientes :
Biolab Inc . : 68,4 % ,
Se desprende de la información disponible que la empresa que no cooperó es el mayor productor de ATCC en EE.UU.
Margen de dumping residual : 98,5 % .
PERJUICIO
Producción comunitaria
Durante los respectivos períodos de investigación relativos a la RPC y EE.UU.
( en lo sucesivo , « períodos de investigación » ) , tres empresas produjeron ATCC :
un productor comunitario denunciante , que cooperó plenamente con la Comisión durante la investigación ,
Basándose en lo expuesto anteriormente , se consideró que el ATCC producido por todas las empresas mencionadas más arriba constituye la producción comunitaria a efectos del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Definición de la industria de la Comunidad
Tal como se menciona en el considerando 97 , sólo un productor comunitario que había apoyado la denuncia cooperó plenamente en la investigación .
Dicho productor representaba una proporción importante de la producción comunitaria total de ATCC durante los períodos de investigación ( más del 50 % ) .
Sobre esta base , se consideró que constituía la industria de la Comunidad a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Consumo comunitario
Observaciones preliminares
Datos relativos a las importaciones
No pudieron emplearse los datos de Eurostat relativos a los volúmenes y valores de los códigos NC a los que corresponde el ATCC ( ex29336980 y ex38084020 ) para establecer el nivel de las importaciones al mercado comunitario , pues incluían también productos no considerados en la investigación .
No obstante , se comprobó que el nivel global de consumo comunitario calculado como se describe más adelante se ajustaba a la información comunicada por otras partes interesadas .
Datos relativos a la República Popular China
Seis productores exportadores de ATCC de los doce conocidos en China cooperaron en la investigación y comunicaron unos volúmenes de exportación que representaban menos del 70 % de la cifra mencionada en la denuncia relativa a 2003 .
Habida cuenta del escaso grado de cooperación y a falta de otra información , se consideró oportuno emplear la denuncia para determinar los volúmenes entre 2000 y 2003 .
Por lo que se refiere a los períodos de investigación , se hizo una estimación sobre la base de los datos recogidos en las denuncias referentes al año 2003 y al primer trimestre de 2004 , debidamente ajustada para tener presente la evolución de las exportaciones de las empresas que cooperaron entre 2003 y los períodos de investigación .
Datos relativos a los Estados Unidos de América
Dos productores exportadores de ATCC de los tres conocidos en EE.UU. cooperaron en la investigación y comunicaron unos volúmenes de exportación que representaban menos del 40 % de la cifra mencionada en la denuncia relativa a 2003 .
Así pues , se consideró oportuno emplear la denuncia para determinar los volúmenes entre 2000 y 2003 .
Datos relativos a los productores comunitarios
En cuanto al productor comunitario denunciante , se emplearon sus propios datos .
El consumo aparente en la Comunidad se estableció sobre la base de :
las importaciones totales del producto afectado en la Comunidad , tal como se desprende de la denuncia y las estimaciones ,
las ventas totales verificadas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario , y
los datos relativos a las ventas de los demás productores comunitarios que proporcionaron información general .
El consumo comunitario alcanzó 42528 toneladas durante el período de investigación relativo a la RPC y 43397 toneladas durante el período de investigación relativo a EE.UU. , cantidades que superan en un 74 % y un 78 % , respectivamente , el nivel de consumo en 2000 .
El importante aumento del consumo de ATCC se debió al desarrollo del mercado de las piscinas .
Consumo en la UE ( kg )
Importaciones en la Comunidad procedentes de los países afectados
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones en cuestión
De conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base , se examinó en primer lugar si cabía efectuar una evaluación acumulativa de las importaciones procedentes de la RPC y EE.UU.
Se concluyó lo siguiente :
los márgenes de dumping establecidos para las importaciones originarias de cada uno de los países afectados superaban los umbrales mínimos definidos en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base ,
la evaluación acumulativa se consideró apropiada teniendo en cuenta las condiciones de competencia tanto entre las importaciones originarias de esos países como entre esas importaciones y el producto comunitario similar ; así lo pone de manifiesto el hecho de que el nivel de subcotización , que va del 21,1 % al 44,3 % , es relativamente similar , y que utilizan canales de venta similares .
Por ese motivo , se concluye provisionalmente que se cumplen todos los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base y que las importaciones originarias de la RPC y EE.UU. deben evaluarse acumulativamente .
Volumen y cuota de mercado de las importaciones en cuestión
Ese aumento se debe a las importaciones chinas , que durante el período de investigación relativo a la RPC septuplicaron las de 2000 , mientras que las importaciones estadounidenses disminuyeron en un 38 % antes de volver a aumentar hasta el final del período de investigación relativo a EE.UU.
Así pues , la RPC se convirtió en 2001 en el primer país exportador del producto afectado a la Comunidad .
Importaciones ( kg )
República Popular China
Estados Unidos de América
Total de los países afectados
La cuota de mercado de los países afectados se duplicó prácticamente : pasó del 33 % en 2000 al 60 % aproximadamente durante los períodos de investigación , lo que equivale a un aumento de 27 puntos porcentuales .
El incremento fue particularmente elevado entre 2000 y 2001 , período en que aumentó 13 puntos porcentuales .
Cuotas de mercado
Evolución de los precios
Desde 2000 a 2003 , los precios de las importaciones procedentes de los países afectados no dejaron de disminuir ( en un 40 % durante dicho período ) .
Los precios de las importaciones chinas se redujeron en un 29 % entre 2000 y el período de investigación relativo a la RPC , mientras que los de las importaciones estadounidenses lo hicieron en un 38 % entre 2000 y el período de investigación relativo a EE.UU.
Precios unitarios ( EUR / kg )
Estados Unidos de América ( intervalo )
Subcotización de precios
Para determinar la subcotización de precios , la Comisión analizó la información sobre los precios correspondiente a los períodos de investigación .
Los precios de venta pertinentes de la industria de la Comunidad son precios netos previa deducción de descuentos y rebajas .
Los precios se ajustaron , en su caso , al precio de fábrica .
Los precios de importación de los países afectados empleados para la comparación son también netos , sin descuentos ni rebajas , y ajustados , en caso necesario , al precio cif en frontera de la Comunidad .
Los precios de venta de la industria de la Comunidad y los precios de importación de los países afectados se compararon en la misma fase comercial , es decir , en la de los clientes independientes en el mercado comunitario .
Durante el período de investigación relativo a la RPC , los márgenes medios ponderados de subcotización de los precios , expresados en porcentaje de los precios de venta de la industria de la Comunidad , oscilaron entre el 38,3 % y el 44,3 % en el caso de los exportadores chinos .
El margen medio ponderado fue del 39,4 % .
Durante el período de investigación relativo a EE.UU. , los márgenes medios ponderados de subcotización de los precios , expresados en porcentaje de los precios de venta de la industria de la Comunidad , oscilaron entre el 19,7 % y el 50,6 % en el caso de los exportadores estadounidenses .
El margen medio ponderado fue del 29 % .
Situación de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , en el examen de la repercusión de las importaciones objeto de dumping en la industria de la Comunidad se incluyó una evaluación de todos los factores e índices económicos que influyeron en la situación de dicha industria entre 2000 ( año de base ) y los períodos de investigación .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
( Índice 100 en 2000 )
Producción
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad
Tal como muestra el cuadro anterior , la producción aumentó en un 15 % entre 2000 y el período de investigación relativo a la RPC , tras lo cual disminuyó hasta el nivel de 2000 durante el período de investigación relativo a EE.UU.
Habida cuenta de la evolución prometedora de la demanda en el mercado comunitario , que aumentó en un 14 % entre 2000 y 2001 y en un 13 % más entre 2001 y 2002 , y con objeto de introducir las últimas tecnologías respetuosas del medio ambiente , en 2001/2002 la industria de la Comunidad decidió abrir una fábrica nueva , que empezó a producir a mediados de 2003 , en tanto se cerraba la antigua fábrica .
La capacidad de producción durante el período de investigación relativo a EE.UU. corresponde a la situación posterior al cierre definitivo de la antigua fábrica .
Así pues , la capacidad de producción aumentó en un 16 % entre 2000 y el período de investigación relativo a EE.UU.
El aumento de la capacidad y la disminución de la producción registrada desde 2003 hicieron que el índice de utilización de la capacidad se redujera en 12 puntos porcentuales entre 2000 y el período de investigación relativo a la RPC y en 13 puntos entre ese año y el período de investigación relativo a EE.UU.
Esta evolución indica que , pese a ser técnicamente capaz de participar en el crecimiento del mercado , la industria de la Comunidad no pudo hacerlo debido al aumento de las importaciones a bajo precio .
Existencias
Las cifras que figuran a continuación representan el volumen de existencias al final de cada período .
Las existencias aumentaron en un 4 % entre 2000 y el período de investigación relativo a la RPC y disminuyeron entre ambos períodos de investigación .
Esta evolución se debe al carácter estacional del producto , cuya venta se concentra en los dos primeros meses de cada año civil .
El volumen de existencias al final del período de investigación relativo a la RPC refleja la preparación de dicha venta , del mismo modo que el escaso volumen de existencias al final del período de investigación relativo a EE.UU. es resultado del final de la temporada de venta .
Por esos motivos , las existencias no se consideran un indicador pertinente .
Volumen de ventas , cuotas de mercado , crecimiento y precios unitarios medios en la CE
El cuadro que figura a continuación recoge los resultados de la industria de la Comunidad por lo que respecta a las ventas a clientes independientes en la Comunidad .
Volumen de ventas
Cuota de mercado
Precios unitarios medios
El volumen de ventas de la industria de la Comunidad disminuyó un 9 % entre 2000 y el período de investigación relativo a la RPC .
En un primer momento , aumentó un 7 % entre 2000 y 2001 , tras lo cual disminuyó de forma regular hasta el final de dicho período para volver a aumentar hasta alcanzar durante el período de investigación relativo a EE.UU. casi el mismo nivel que en 2000 .
Ese aumento del volumen de ventas entre ambos períodos de investigación ha de valorarse a la luz de la evolución del consumo comunitario , que se incrementó en un 2 % , y de los precios de venta , que disminuyeron casi en un 4 % .
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad se redujo de forma constante entre 2000 y el período de investigación relativo a la RPC y aumentó ligeramente entre los dos períodos de investigación .
Si bien la industria de la Comunidad podía beneficiarse , en un primer momento , del aumento del consumo y de los precios medios de venta , ese crecimiento se detuvo bruscamente en 2001 , al verse forzada por las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados a reducir sus precios medios de venta , que disminuyeron en un 12 % entre 2001 y 2002 .
En términos generales , los precios de la industria de la Comunidad bajaron un 8 % entre 2000 y el período de investigación relativo a la RPC y un 12 % entre ese mismo año y el período de investigación relativo a EE.UU.
Rentabilidad , rendimiento de las inversiones y flujo de caja
Rentabilidad de las ventas en la CE
Rendimiento del activo total
Flujo de caja
La rentabilidad disminuyó considerablemente entre 2000 y el período de investigación relativo a la RPC ( – 8 puntos porcentuales ) , tendencia que se acentuó hasta el final del período de investigación relativo a EE.UU. ( – 0,8 puntos porcentuales ) .
Al principio , pese a un aumento de los costes de producción entre 2000 y 2001 , la rentabilidad de la industria de la Comunidad aumentó 4 puntos porcentuales gracias al incremento de los volúmenes y los precios de venta .
Posteriormente y pese a la disminución de los costes de producción , la rentabilidad retrocedió 12 puntos porcentuales entre 2001 y el período de investigación relativo a la RPC y 13 puntos porcentuales entre 2001 y el período de investigación relativo a EE.UU. , cuando los precios de venta registraban una tendencia a la baja .
Los beneficios realizados durante los períodos de investigación fueron inferiores a la mitad de los beneficios obtenidos en 2000 .
El rendimiento del activo total y el flujo de caja siguieron la misma tendencia que la rentabilidad , es decir , que mejoraron de 2000 a 2001 antes de deteriorarse entre 2001 y los períodos de investigación .
Al no disponerse de datos que permitieran identificar por separado el activo destinado a la producción del producto similar , el rendimiento del activo total y el flujo de caja se establecieron , de conformidad con el artículo 3 , apartado 8 , del Reglamento de base , a partir del grupo de productos más reducido que comprendiera el producto similar y sobre el cual se disponía de información , es decir , los isocianuratos clorados .
Inversiones y capacidad de reunir capital
Inversiones
La capacidad de la industria de la Comunidad para reunir capital no se vio afectada en gran medida durante el período considerado .
Empleo , productividad y remuneraciones
Número de trabajadores
Costes salariales
Productividad ( toneladas por trabajador )
Ello se debe al hecho de que la industria de la Comunidad invirtió en instalaciones nuevas que no requerían incrementos importantes de mano de obra .
Consiguientemente , la productividad aumentó un 40 % aproximadamente entre 2000 y los períodos de investigación , mientras que los costes del empleo aumentaron un 10 % entre 2000 y el período de investigación relativo a la RPC para luego disminuir entre los dos períodos de investigación .
Recuperación tras las prácticas de dumping o subvenciones anteriores
Nada indicaba que la industria de la Comunidad se estuviese recuperando , durante los períodos de investigación , de los efectos de cualquier práctica de dumping o subvención anterior .
Magnitud del margen real de dumping
Los márgenes de dumping indicados en la parte « dumping » son claramente superiores al mínimo establecido en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Además , teniendo en cuenta el volumen y el precio de las importaciones objeto de dumping , la incidencia de los márgenes reales de dumping no puede considerarse insignificante .
Conclusión sobre el perjuicio
Entre 2000 y los períodos de investigación , el volumen de las importaciones del producto afectado objeto de dumping se triplicó y su cuota del mercado comunitario pasó del 33 % en 2000 al 58 % en el período de investigación relativo a la RPC y al 61 % en el período de investigación relativo a EE.UU.
Los precios medios de las importaciones objeto de dumping fueron sistemáticamente inferiores a los de la industria de la Comunidad durante los mismos períodos .
Por otra parte , durante los períodos de investigación los precios de las importaciones de los países afectados subcotizaron a los de la industria de la Comunidad en más del 36 % .
Se observó un deterioro de la situación de la industria de la Comunidad entre 2000 y los períodos de investigación : su volumen de ventas disminuyó o se mantuvo al nivel de 2000 , el índice de utilización de la capacidad se redujo en más del 10 % , su cuota de mercado perdió más de 10 puntos porcentuales , el precio de venta unitario bajó más del 7 % y la rentabilidad descendió más de 8 puntos porcentuales , al tiempo que el rendimiento de las inversiones y el flujo de caja generados por las actividades de explotación registraron la misma tendencia negativa .
Si bien es cierto que algunos indicadores de perjuicio permanecieron estables o evolucionaron positivamente , como la capacidad de producción y las inversiones , cabe señalar que esta mejora aparente coincidió con el auge de la demanda , que aumentó en más del 70 % entre 2000 y los períodos de investigación , auge que la industria de la Comunidad no pudo aprovechar realmente .
De acuerdo con lo anterior , se concluye provisionalmente que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
De acuerdo con el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base , se examinó si el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad había sido causado por las importaciones objeto de dumping originarias de los países afectados .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó también otros factores que podrían haber perjudicado a la industria de la Comunidad , para asegurarse de que ningún perjuicio causado por esos factores se atribuyera erróneamente a las importaciones objeto de dumping .
El volumen de ATCC originario de los países afectados aumentó radicalmente durante el período considerado .
Tal como se indica en el cuadro recogido en el considerando 109 , durante los períodos de investigación las importaciones afectadas eran tres veces mayores que en 2000 : pasaron de 8200 toneladas en ese año a unas 25000 toneladas durante dichos períodos .
En ese mismo lapso de tiempo , su cuota de mercado registró un aumento considerable , de 27 puntos porcentuales , es decir , que pasó del 33 % al 60 % .
El aumento del volumen de las importaciones más significativo se produjo entre 2000 y 2001 , cuando alcanzó casi el 60 % .
El aumento sustancial del volumen de las importaciones originarias de los países afectados y la disminución constante de sus precios desde 2001 , que se mantuvieron muy por debajo de los de la industria de la Comunidad , coincidieron con el empeoramiento de la situación de la industria de la Comunidad durante el mismo período .
En efecto ( véanse los considerandos 115 y 116 ) , las importaciones en cuestión , realizadas en cantidades muy elevadas , subcotizaron el precio medio de venta de la industria de la Comunidad en cantidades significativas ( un 36,6 % aproximadamente ) .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que la presión ejercida por las importaciones en cuestión , cuyo volumen y cuota de mercado aumentaron significativamente a partir de 2000 , y que se hicieron a precios bajos objeto de dumping , desempeñó un papel causal determinante en la disminución de los precios y la pérdida de cuota de mercado de la industria de la Comunidad y , por consiguiente , en el deterioro de su situación financiera .
Efectos de otros factores
Evolución del consumo
Entre 2000 y los períodos de investigación el consumo comunitario aumentó más del 70 % .
Importaciones procedentes de otros terceros países
Las importaciones originarias de terceros países no afectados por la presente investigación presentaron la siguiente evolución durante el período considerado :
Período de investigación : EE.UU. Importaciones de terceros países con excepción de los países afectados ( kg )
Japón es el principal país exportador no afectado en las presentes investigaciones .
Las importaciones procedentes de ese país sufrieron una disminución constante entre 2000 y los períodos de investigación , momento en el que alcanzaron una cuota de mercado del 5 % .
No hay ningún motivo para pensar que los precios japoneses acarrearan una reducción de los precios de la industria de la Comunidad .
Evolución de las divisas : dólar estadounidense ( USD ) respecto al euro ( EUR )
Algunas partes interesadas alegaron que los precios de las importaciones en cuestión se habían visto influenciados por la evolución del euro respecto al dólar y al yuan renminbi ( vinculado al USD ) .
Cierto es que entre 2001 y el período de investigación relativo a EE.UU. el USD sufrió una depreciación constante : su valor pasó de 1,12 EUR a 0,84 EUR , lo que equivale a una pérdida de valor del 25 % .
No obstante , cabe señalar que el precio en USD de las importaciones en cuestión también disminuyó , en un 28 % entre 2000 y 2003 .
Más concretamente , los precios unitarios de exportación chinos en USD disminuyeron un 11 % entre 2000 y el período de investigación relativo a la RPC y el precio unitario de exportación estadounidense en USD se redujo en un 21 % entre 2000 y el período de investigación relativo a EE.UU.
Por consiguiente , la disminución de los precios de las exportaciones en cuestión no puede explicarse únicamente por las fluctuaciones monetarias , pues también fue considerable en USD .
Fuente para los tipos de cambio : http://europa.eu.int/comm/budget/inforeuro/index.cfm?language=en
Precio unitario chino en EUR / kg
Precio unitario estadounidense en EUR / kg ( intervalo )
Tipo de cambio EUR / USD
Precio unitario chino en USD / kg
Precio unitario estadounidense en USD / kg ( intervalo )
Precio unitario de los países afectados en USD / kg
Por otra parte , procede señalar que la evolución de las divisas no tuvo las mismas repercusiones en los dos países afectados .
El volumen de las importaciones procedentes de EE.UU. disminuyó entre 2000 y 2003 , mientras que el de las importaciones procedentes de la RPC se multiplicó por más de seis en ese mismo período .
El hecho de que las fluctuaciones monetarias no tuvieran el mismo efecto en los dos países ni tampoco incidieran en las importaciones procedentes de otros países significa que no pueden considerarse un factor causal del aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC , tal como sostienen algunas partes interesadas .
Por consiguiente , si bien es cierto que la evolución del euro respecto al dólar estadounidense pudo haber incidido en el precio de las exportaciones afectadas , es indudable que tal incidencia no pudo romper la relación de causalidad entre el dumping y el perjuicio .
Maduración del mercado del ATCC
Una parte interesada sostuvo que la disminución del precio del producto afectado se debía al ciclo de vida del mismo , que estaba convirtiéndose en un producto básico .
Alegó que al auge del mercado de las piscinas en la Comunidad se añadía la maduración del mercado del ATCC y el hecho de que dicho producto ya se vende a gran escala en los supermercados , lo cual hace que disminuyan los precios .
Si bien es posible que el producto en sí haya alcanzado un cierto grado de madurez , no puede decirse lo mismo del mercado .
Antes bien , el mercado del ATCC ha registrado una evolución muy dinámica .
Sin embargo , habida cuenta de los precios y el volumen de las importaciones en cuestión , no cabe hablar de evolución dinámica sino drástica .
Procede señalar asimismo que la demanda de ATCC viene determinada por el número de piscinas instaladas y que , por tanto , el producto es un accesorio .
A la luz de lo anterior , la alegación según la cual el perjuicio actual es resultado de la madurez del producto afectado no puede aceptarse .
Inversión en capacidad
Un transformador alegó que la industria de la Comunidad evaluó mal la evolución del mercado e invirtió para aumentar la capacidad , lo cual empeoró sus resultados financieros al aumentar los gastos de amortización y , por tanto , el coste de producción .
En primer lugar , ha de señalarse que , entre 2000 y los períodos de investigación , el consumo comunitario aumentó más de un 70 % , mientras que la capacidad de la industria de la Comunidad sólo creció un 16 % .
Así pues , esas inversiones eran razonables y acordes a la evolución prevista del mercado .
Además de ello , tal como se menciona en el considerando 125 , durante los períodos de investigación el coste de producción de la industria de la Comunidad era el mismo que en 2000 , lo cual pone de manifiesto que el posible aumento de los costes a raíz de las inversiones fue compensado por la reducción de otros costes y la ganancia en eficacia .
Influencia de otro productor europeo
Varias partes interesadas que cooperaron en la investigación relativa a la RPC sostuvieron que uno de los demás productores europeos había sido el primero en bajar sus precios en el mercado comunitario para mejorar su cuota de mercado .
Sin embargo , se observó que , entre 2000 y el período de investigación , ese otro productor europeo , que no forma parte de la industria de la Comunidad , practicó unos precios superiores a los de las importaciones chinas .
Entre 2000 y 2002 , sus precios no dejaron de aumentar y únicamente empezaron a bajar entre 2002 y 2003 , en un momento en que los precios de venta chinos ya habían disminuido un 30 % .
Conclusión sobre la causalidad
De acuerdo con lo anteriormente mencionado , se concluye provisionalmente que existe un nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Esta conclusión se funda , por una parte , en el aumento significativo del volumen y la cuota de mercado de las importaciones en cuestión , que se acompañó de una disminución considerable de los precios y una importante subcotización , y , por otra , en la reducción de los precios de la industria de la Comunidad , la contracción de su cuota de mercado y el consiguiente deterioro de su situación financiera .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Consideraciones generales
Se ha estudiado la posible existencia de razones imperiosas que pudieran llevar a la conclusión de que sería contrario al interés de la Comunidad introducir derechos antidumping sobre las importaciones originarias de los países afectados .
Con este fin , y de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , la determinación del interés comunitario se basó en la valoración de todos los intereses en juego , es decir , los de la industria de la Comunidad , los de los importadores / operadores comerciales y los de los usuarios del producto afectado .
Para evaluar el efecto probable del establecimiento o no establecimiento de medidas , se solicitó información a todas las partes interesadas .
Se enviaron cuestionarios a los tres productores comunitarios , nueve importadores , diecisiete transformadores y once asociaciones de la industria transformadora ( « transformadores / usuarios » ) .
Además de ello , tal como se menciona en el considerando 97 , los otros dos productores comunitarios facilitaron información general únicamente en el marco del procedimiento relativo a la RPC .
Dos de los transformadores que cooperaron estaban a favor de las medidas , otro afirmó que no le afectarían y los demás , al igual que el importador que cooperó , eran contrarios a las medidas .
Algunas de las partes antes mencionadas fueron oídas .
Interés de la industria de la Comunidad y de los demás productores comunitarios
Habida cuenta de las conclusiones relativas a la situación de la industria de la Comunidad expuestas en el considerando 134 , en particular por lo que se refiere a la cuota de mercado , los precios de venta y la pérdida de rentabilidad , se considera que en ausencia de medidas contra el dumping , es probable que la situación financiera de la industria de la Comunidad siga deteriorándose .
En efecto , es muy probable que la producción comunitaria disminuyera y que los transformadores y los consumidores fueran en gran medida dependientes de las importaciones .
Cabe esperar la misma evolución negativa de la situación de los otros dos productores comunitarios .
Interés de los importadores
Por consiguiente , no ha podido evaluarse el efecto probable de las medidas antidumping propuestas sobre su rentabilidad .
No obstante , esa empresa no había realizado inversiones importantes directamente relacionadas con el producto afectado y sus ventas del mismo representaban menos del 1 % del volumen total de negocios .
Basándose en lo anterior , y dado el gran número de importadores que no cooperaron en el procedimiento , se concluye provisionalmente que las medidas antidumping no tendrán un efecto tan negativo en los importadores en general como para contrarrestar la necesidad de eliminar los efectos distorsionadores del comercio del dumping y restaurar una competencia efectiva .
Interés de los transformadores
El sector de la transformación está integrado por numerosas empresas que intervienen en la transformación de los gránulos de ATCC en tabletas y / o en el reembalaje y la distribución del producto afectado .
Uno de los principales argumentos esgrimidos en contra de la imposición de medidas es que la capacidad de los productores europeos no es suficiente para satisfacer la demanda comunitaria .
Cabe recordar que la imposición de derechos antidumping no tiene por objeto cerrar el mercado a los países afectados sino restablecer unas condiciones comerciales equitativas y una competencia efectiva en el mercado comunitario .
En este sentido , las importaciones en cuestión seguirían estando presentes en el mercado comunitario , pero a precios que no causarían dumping .
Además , es probable que las importaciones de terceros países no sujetas a medidas aumentaran una vez haya cesado el dumping por parte de los países afectados .
Debe señalarse asimismo que uno de los productores europeos posee una fábrica nueva que no ha empezado a producir debido al bajo nivel de los precios en el mercado comunitario .
En caso de que se restableciera una competencia efectiva , es probable que se iniciara la producción y aumentara el suministro en el mercado comunitario .
Por último , conviene indicar que los transformadores , por una parte alegaron que la capacidad era insuficiente para satisfacer la demanda comunitaria y , por otra , reprocharon a la industria de la Comunidad haber invertido para aumentar la capacidad , lo cual sería , en su opinión , una de las causas del perjuicio .
En consecuencia , se concluye provisionalmente que no hay riesgo de que se produzca una escasez de suministros .
Antes bien , si la industria de la Comunidad se encontrara en una situación precaria y acabara por cerrar las instalaciones de producción en la Comunidad , los usuarios se verían privados de una importante fuente de abastecimiento rápido y puntual , especialmente durante la temporada alta .
Los transformadores que cooperaron afirmaron , asimismo , que los derechos antidumping serían perjudiciales para su coste de producción y su margen .
El ATCC representa más del 40 % del total de los costes soportados por los usuarios para la elaboración de productos que contienen el producto afectado , lo que significa que la imposición de un derecho incidiría en sus costes de producción .
Sin embargo , dado que los transformadores no se abastecen en un único proveedor , toda evaluación de la incidencia de los derechos debe ponderarse conforme a la proporción de cada proveedor en la adquisición de materias primas y al derecho individual impuesto a cada uno de ellos .
Así pues , es probable que los derechos afectaran a menos del 40 % del coste de producción .
En cualquier caso , habida cuenta del número de empresas en la cadena de distribución , es probable que el efecto del derecho se diluyera en dicha cadena y que un aumento del precio sólo tuviera , en el peor de los casos , una repercusión parcial .
Además , la fuerte presión sobre los precios ejercida por los países afectados redujo el atractivo del suministro de ATCC al mercado comunitario para las empresas que no practicaban dumping y para los países no afectados por las investigaciones .
En consecuencia , es muy probable que , si se restablece una competencia leal , aumente la presencia de tales empresas en el mercado comunitario .
Dado que la industria de la Comunidad sigue disponiendo de capacidad sin utilizar y que también es posible abastecerse en países o empresas no sujetos al derecho antidumping , si se produjera un aumento de los precios sería moderado .
En cualquier caso , al restablecer una competencia efectiva , la imposición de medidas antidumping podría incluso ayudar a los transformadores a recuperar unos márgenes viables .
Por consiguiente , la imposición de medidas constituiría para dichos transformadores una ocasión , por una parte , para aumentar ligeramente sus precios y , por otra , para combinar las fuentes de suministro de manera que su coste medio les permitiera aumentar los beneficios .
Así pues , las medidas podrían tener un cierto efecto estabilizador en el mercado posterior , que se ha desarrollado rápidamente en los últimos años y ya cuenta con numerosas empresas operativas y competidoras .
Interés de los consumidores
Los consumidores de ATCC son los propietarios de piscinas públicas o privadas , que lo emplean como desinfectante .
Según la prensa especializada , el coste anual de mantenimiento de una piscina asciende a unos 834 EUR , cantidad de la cual el 30 % se destina a productos químicos ( lo que significa 587 EUR para accesorios y 247 EUR para productos químicos ) .
El coste del ATCC representa sólo una parte de esos 247 EUR , pues también se utilizan otros productos químicos para el control del pH , la desinfección , la prevención de la formación de algas y la floculación .
Un transformador proporcionó datos no fundamentados sobre la incidencia de las posibles medidas en el consumidor final .
Debe subrayarse , no obstante , que esa cifra de 2,5 EUR roza la especulación .
Además de ello , habida cuenta de los tipos de derecho realmente propuestos y de que los importadores , los transformadores y los minoristas tienen la posibilidad de cambiar de proveedor y de combinar varias fuentes de abastecimiento , cabe suponer que ese aumento de 2,5 EUR al mes está ampliamente sobreestimado .
Por otra parte , dado el número de intermediarios entre la importación de ATCC y el consumidor final , se considera que las medidas antidumping no tendrán repercusiones significativas para los consumidores .
En efecto , el auge del sector de las piscinas ha desarrollado un amplio mercado posterior del que forman parte los importadores / comerciantes , los fabricantes de tabletas , los envasadores , los etiquetadores y los distribuidores .
Por tanto , partiendo de la hipótesis de que el aumento derivado del derecho antidumping se vería parcialmente absorbido por cada eslabón de la cadena de suministro y no repercutiría enteramente en el consumidor final , el aumento del coste sería inferior a 2,5 EUR al mes .
Habida cuenta de lo anterior , se consideró que la incidencia probable sobre los consumidores no constituía un motivo imperioso para no establecer medidas provisionales , pues , al parecer , éstos no se verían indebidamente afectados por tales medidas , cuyos posibles efectos negativos probablemente no superarían las repercusiones positivas para la industria de la Comunidad .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
A la luz de todo lo anterior , se concluye provisionalmente que no hay motivos de peso para no imponer medidas antidumping provisionales .
PROPUESTA DE MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
A la vista de las conclusiones provisionales sobre el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Comunidad , deberán imponerse medidas provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan perjudicando a la industria de la Comunidad .
Para establecer el nivel de las medidas provisionales se han tenido en cuenta tanto los márgenes de dumping constatados como el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio experimentado por la industria de la Comunidad .
Las medidas provisionales deberán imponerse a un nivel suficiente para eliminar el perjuicio causado por esas importaciones sin rebasar los márgenes de dumping constatados .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping causante del perjuicio , se consideró que las medidas deberían hacer posible que la industria de la Comunidad cubriera sus costes de producción y obtuviera en general un beneficio antes de impuestos que pudiera conseguirse razonablemente en una industria de este tipo en el sector y en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping , por las ventas del producto similar en la Comunidad .
El margen de beneficio antes de impuestos utilizado para este cálculo fue del 10 % del volumen de negocios .
Tal como demuestra el beneficio obtenido por la industria de la Comunidad antes del importante aumento de las importaciones afectadas en la Comunidad , puede considerarse que ese margen del 10 % , previsto en ausencia de dumping , resulta muy moderado y razonable .
El incremento de los precios necesario se determinó a continuación sobre la base de una comparación del precio de importación medio ponderado , establecido para el cálculo de la subcotización , con el precio medio no perjudicial .
Las diferencias resultantes de esta comparación se expresaron como porcentaje del valor medio de importación cif .
Medidas provisionales
Habida cuenta de lo anterior , se considera que debe establecerse un derecho antidumping provisional al nivel del margen de dumping constatado , pero que no debe ser superior al margen de perjuicio calculado anteriormente , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Los tipos de derecho antidumping de cada empresa especificados en este Reglamento se establecieron sobre la base de las conclusiones de las presentes investigaciones .
Así pues , reflejan la situación constatada durante éstas por lo que respecta a las empresas que cooperaron .
Estos tipos de derecho ( por oposición al derecho de alcance nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y producidos por las empresas y , por tanto , por las personas jurídicas concretas citadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte operativa del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos individuales del derecho antidumping para las distintas empresas ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 5 ] con toda la información pertinente , en especial la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , el cambio de nombre o el cambio en las entidades de producción o venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se beneficiarán de los derechos individuales .
Los derechos antidumping propuestos son los siguientes :
País
Margen de eliminación del perjuicio
Tipo del derecho antidumping
RPC
Todas las demás empresas
DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una buena gestión , deberá fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio puedan dar a conocer sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Por otra parte , se ha de señalar que las conclusiones sobre el establecimiento de derechos a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrían tener que ser modificadas para el establecimiento del derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de ácido tricloroisocianúrico y sus preparaciones , también conocido como « simcloseno » en la Denominación Común Internacional y correspondiente a los códigos NC ex29336980 y ex38084020 ( códigos TARIC 2933698070 y 3808402020 ) , originarias de la República Popular China y de los Estados Unidos de América .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Código TARIC adicional
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
El despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos mencionados en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía , equivalente al importe del derecho provisional .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales se ha adoptado el presente Reglamento , así como dar a conocer sus opiniones por escrito y ser oídas por la Comisión en el plazo de 30 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes afectadas podrán presentar observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes desde la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO C 178 de 10.7.2004 , p. 2 .
DO C 283 de 20.11.2004 , p. 3 .
DO C 253 de 13.10.2004 , p. 6 .
Corrección de errores en DO C 44 de 19.2.2005 , p. 30 .
Comisión EuropeaDirección General de ComercioDirección BDespacho J-79 5/16B-1049 Bruselas .
Clearon Inc ;
El margen de dumping de los dos exportadores que cooperaron a los que no se concedió el trato de economía de mercado ni el trato individual se calculó sobre la base de la media ponderada de los márgenes de dumping individuales establecidos para cada uno de ellos .
Estos últimos se calcularon comparando el valor normal medio ponderado establecido para el país análogo y el precio de exportación medio ponderado notificado por los dos exportadores afectados .
Índice
Así pues , la capacidad de producción aumentó en un 30 % entre 2000 y el período de investigación relativo a la RPC , pues durante éste había dos fábricas , al menos en parte , en actividad , mientras que durante el período de investigación relativo a EE.UU. sólo producía la fábrica nueva .
Gracias a ésta última pudo incrementarse la capacidad de producción para responder a la demanda creciente en el mercado comunitario .
Precio unitario de los países afectados en EUR / kg
Sobre esta base se calculó un precio no perjudicial para la industria de la Comunidad del producto similar .
El precio no perjudicial se obtuvo añadiendo el margen de beneficio del 10 % antes citado al coste de producción .
Así pues , con objeto de garantizar la eficacia de las medidas , el margen residual provisional se fijó al nivel del mayor margen de dumping observado para un tipo de producto representativo vendido por una de las empresas que cooperaron .
un productor que respaldó plenamente la denuncia y proporcionó información general sobre su producción y sus ventas en el marco del procedimiento relativo a la RPC , pero que no cooperó en el procedimiento relativo a EE.UU. ,
un productor que no se dio a conocer en la fase de la denuncia , que proporcionó información general sobre su producción y sus ventas en el marco del procedimiento relativo a la RPC y era favorable a la imposición de medidas antidumping contra ese país , pero que no cooperó en el procedimiento relativo a EE.UU.
El aumento de las importaciones fue especialmente acusado entre 2000 y 2001 ( casi del 60 % ) , y siguió siendo importante , pues alcanzó una media del 25 % anual entre 2001 y los períodos de investigación .
Por lo tanto , la evolución del consumo no contribuyó al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad , antes bien , en condiciones normales de mercado , habría cabido esperar un aumento del volumen de sus ventas .
EE.UU.
El ATCC se conoce , asimismo , como « simcloseno » en la Denominación Común Internacional y normalmente se declara con los códigos NC ex29336980 y ex38084020 .
Cuando el volumen de ventas de un tipo de ATCC vendido a un precio neto de venta igual o superior al coste de producción calculado representaba el 80 % o más del volumen total de ventas de dicho tipo , y cuando el precio medio ponderado del mismo era igual o superior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada de los precios de todas las ventas interiores de ese tipo de producto realizadas durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no . En caso de que el volumen de ventas rentables del tipo de ATCC representara menos del 80 % del volumen total de ventas del mismo , o si su precio medio ponderado era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada únicamente de las ventas rentables de ese tipo de producto , a condición de que estas ventas representaran al menos el 10 % del volumen total de ventas de ese tipo de producto .
La empresa 1 señaló que el motivo principal de la desestimación de su solicitud era que el Estado poseía indirectamente la mayoría de su capital ( 60 % ) , pero que no se había podido demostrar que este último interfiriera en sus decisiones .
El importe en cuestión era considerable , la consignación incorrecta figuraba también en el informe anual y no hubo reacción por parte de los auditores .
Así pues , para comprobar si se cumple el criterio 2 lo fundamental es saber si el derecho contable chino se aplica de forma correcta y acorde con las normas internacionales de contabilidad , y si los registros contables se han sometido a una auditoría independiente , conforme a las IAS .
Cabe señalar que los dos productores comunitarios no denunciantes sólo facilitaron información sobre el período de investigación relativo a la RPC , información que constituyó asimismo una estimación razonable para el período de investigación relativo a EE.UU. , pues la situación de las empresas apenas cambió entre ambos períodos .
Período de investigación : EE.UU.
los volúmenes de las importaciones originarias de cada uno de esos países durante el período de investigación respectivo no fueron insignificantes , ya que las cuotas de mercado correspondientes a cada uno de ellos fueron del 11 % y el 50 % ,
Además , la investigación ha mostrado que las importaciones en cuestión y el producto similar comparten las mismas características físicas y químicas ; por último , los precios de las importaciones en cuestión y del producto similar han registrado las mismas tendencias .
El volumen de las importaciones originarias de los países afectados registró un aumento drástico ( superior al 200 % ) entre 2000 y los períodos de investigación : en 2000 , no llegaban a las 8200 toneladas , mientras que alcanzaron 24809 toneladas durante el período de investigación relativo a la RPC y 26483 toneladas durante el período de investigación relativo a EE.UU.
El crecimiento de la cuota de mercado de los países afectados debe analizarse a la luz de la evolución de la cuota de mercado de la industria de la Comunidad entre 2000 y los períodos de investigación : mientras que la cuota de mercado de los primeros aumentó 27 puntos porcentuales desde 2000 , la de la industria de la Comunidad disminuyó unos 11 puntos porcentuales , pese a un aumento del consumo .
Sin embargo , desde 2000 , dicha cuota disminuyó drásticamente en su conjunto ( más de 10 puntos porcentuales ) , sobre todo entre 2002 y 2003 , época en que la cuota de la industria de la Comunidad en el consumo comunitario perdió 5 puntos porcentuales .
Tal como se expone en el considerando 118 , la industria de la Comunidad invirtió en instalaciones nuevas en 2001 y 2002 , lo cual explica el aumento de las inversiones en 2001 , que culminaron en 2002 — año en que entró en funcionamiento la fábrica nueva — para luego disminuir hasta los períodos de investigación .
Como se ha mencionado anteriormente , la industria de la Comunidad incrementó su producción en un 15 % entre 2000 y el período de investigación relativo a la RPC , pese a lo cual el número de trabajadores asignados a la producción disminuyó , de manera que durante el período de investigación relativo a EE.UU. el volumen de producción de la industria de la Comunidad era el mismo que en 2000 , con un 26 % menos de trabajadores .
Todas estas circunstancias fueron simultáneas y ninguno de los demás factores analizados habría podido explicar el deterioro de la situación de la industria de la Comunidad .
Se recibieron respuestas completas al cuestionario de un productor comunitario ( el denunciante ) , un importador y diez transformadores , y respuestas incompletas u observaciones de cuatro importadores y cuatro transformadores .
De los nueve importadores a quienes se enviaron cuestionarios sólo uno contestó y no aportó información precisa sobre la rentabilidad de sus ventas del producto afectado .
Por otra parte , la incidencia de los derechos en los transformadores debería evaluarse sobre una base más general , pues el ATCC permite a los transformadores vender productos más rentables y realizar beneficios en otros segmentos del mercado .
En efecto , existen sinergias en términos de ventas entre el producto afectado y otros productos vendidos por los transformadores , como otras sustancias químicas y / o equipos , motivo por el cual algunos transformadores han descrito el producto afectado como un « producto reclamo » , que no puede abandonarse porque debe figurar en el catálogo , pese al escaso margen de beneficio que ofrece .
También es interesante señalar que el escaso margen de beneficio de los transformadores en el segmento del ATCC se ha obtenido pese a unas importaciones a precios objeto de un dumping masivo , lo que plantea fuertes dudas en cuanto a la viabilidad de este segmento de la industria de la transformación .
En efecto , cabe precisar que los clientes no suelen conocer el origen del producto vendido por los transformadores , que , por lo general , se abastecen en producto afectado en diversos proveedores y lo venden a un precio medio , con independencia del origen .
Según esa información , un derecho del 77 % sobre el producto afectado supondría para los propietarios de piscinas privadas un aumento de sus costes mensuales de 2,5 EUR . Dado que no se facilitaron los detalles de ese cálculo , es razonable suponer que se ha efectuado conforme a la hipótesis más pesimista , es decir , que se refiere a un propietario de una piscina privada que sólo utiliza productos clorados para su desinfección y que adquiere el ATCC en un establecimiento abastecido únicamente por los exportadores sujetos a un derecho del 77 % .
Reglamento ( CE ) no 188/2007 de la Comisión
de 23 de febrero de 2007
relativo a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae ( Biosaf SC 47 ) como aditivo para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo .
La solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 de dicho artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de un nuevo uso del preparado Saccharomyces cerevisiae ( NCYC Sc 47 ) ( Biosaf Sc 47 ) como aditivo en alimentos para cabras lecheras y ovejas lecheras , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El método de análisis que figura en la solicitud de autorización conforme al artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se refiere a la determinación de la sustancia activa del aditivo para la alimentación animal en los piensos .
Por lo tanto , el método de análisis mencionado en el anexo del presente Reglamento no debe considerarse un método de análisis comunitario a tenor del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] .
El uso del preparado Saccharomyces cerevisiae ( NCYC Sc 47 ) se autorizó mediante los siguientes Reglamentos : Reglamento ( CE ) no 316/2003 de la Comisión , de 19 de febrero de 2003 , relativo a la autorización permanente de un aditivo en los piensos y a la autorización provisional de una nueva utilización de un aditivo ya autorizado en los piensos [ 3 ] ( para los vacunos de engorde ) ; Reglamento ( CE ) no 2148/2004 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2004 , relativo a las autorizaciones permanentes y provisionales de determinados aditivos y a la autorización de nuevos usos de un aditivo ya permitido en la alimentación animal [ 4 ] ( para los lechones destetados ) ; Reglamento ( CE ) no 1288/2004 de la Comisión , de 20 de diciembre 2004 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos y a la autorización provisional de una nueva utilización de un aditivo ya permitido en la alimentación animal [ 5 ] ( para las cerdas ) ; Reglamento ( CE ) no 600/2005 de la Comisión , de 18 de abril de 2005 , relativo a una nueva autorización por diez años para el uso de un coccidiostático como aditivo en la alimentación animal , a la autorización provisional de un aditivo y a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal [ 6 ] ( para los conejos ) ; Reglamento ( CE ) no 1811/2005 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2005 , relativo a las autorizaciones provisionales y permanentes de determinados aditivos en la alimentación animal y a la autorización provisional de una nueva utilización de un aditivo ya autorizado en la alimentación animal [ 7 ] ( para las vacas lecheras ) , y Reglamento ( CE ) no 1447/2006 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , relativo a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae ( Biosaf Sc 47 ) como aditivo para la alimentación animal [ 8 ] ( para los corderos de engorde ) .
Se han presentado nuevos datos que apoyan la solicitud de autorización para cabras lecheras y ovejas lecheras .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 12 de julio de 2006 que el preparado de Saccharomyces cerevisiae ( NCYC Sc 47 ) no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente [ 9 ] .
Concluyó , además , que el preparado de Saccharomyces cerevisiae ( NCYC Sc 47 ) no presenta ningún otro riesgo para esta nueva categoría de animales que pudiera , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , impedir su autorización .
Según ese dictamen , la utilización de dicho preparado puede mejorar significativamente la producción de leche de las cabras lecheras y las ovejas lecheras .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
El dictamen confirma también el informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 46 de 20.2.2003 , p. 15 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1980/2005 ( DO L 318 de 6.12.2005 , p. 3 ) .
DO L 243 de 15.7.2004 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1812/2005 ( DO L 291 de 5.11.2005 , p. 18 ) .
DO L 99 de 19.4.2005 , p. 5 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2028/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 26 ) .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 12 .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 28 .
Dictamen del Comité científico de aditivos y productos o sustancias empleadas en la alimentación animal sobre la seguridad y la eficacia del producto « Biosaf Sc 47 » , un preparado de Saccharomyces cerevisiae , como aditivo en alimentos para pequeños rumiantes lecheros .
Adoptado el 12 de julio de 2006 , The EFSA Journal ( 2006 ) 379 , p. 1 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal .
Composición del aditivo :
Preparado de Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc 47 que contiene un mínimo de 5 × 109 UFC / g
Caracterización de la sustancia activa :
Métodos analíticos [ 1]Vertido en placa con un extracto de levadura-cloranfenicol-agar basado en el método de la norma ISO 7954
Reacción en cadena de la polimerasa ( RCP )
Cabras lecheras y ovejas lecheras
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendadas :
Cabras lecheras : 3 × 109 UFC por cabeza de ganado por día .
Ovejas lecheras : 2 × 109 UFC por cabeza de ganado por día .
Para mayor información sobre los métodos analíticos empleados , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/html/crlfaa/
Reglamento ( CE ) no 468/2007 de la Comisión
de 26 de abril de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 26 de abril de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Reglamento ( CE ) no 784/2008 de la Comisión
de 5 de agosto de 2008
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Radicchio Rosso di Treviso ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de las modificaciones del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Radicchio Rosso di Treviso » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1263/96 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia a tenor del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 417/2008 de la Comisión ( DO L 125 de 9.5.2008 , p. 27 ) .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2156/2005 ( DO L 342 de 24.12.2005 , p. 54 ) .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
DO C 279 de 22.11.2007 , p. 12 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
ITALIA
Radicchio Rosso di Treviso ( IGP )
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales , en estado natural o transformados
Banco Europeo de Inversiones
Decisión del Consejo de Gobernadores
de 30 de marzo de 2009
relativa a la ampliación del capital del Banco Europeo de Inversiones
EL CONSEJO DE GOBERNADORES DEL BANCO EUROPEO DE INVERSIONES ,
VISTOS el artículo 4 , apartado 3 y el artículo 5 , apartado 2 , de los Estatutos ,
CONSIDERANDO que la misión del BEI viene descrita en el artículo 267 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
CONSIDERANDO que el artículo 4 , apartado 1 , segundo párrafo , de los Estatutos del BEI define la unidad de cuenta como el euro .
CONSIDERANDO que la reciente evolución del quehacer prestamista del BEI y sus tendencias futuras previsibles , sobre todo a raíz de los requerimientos formulados por el Consejo Europeo y el Consejo Ecofin , exigen por parte del Banco un creciente apoyo a una variada gama de actividades , habida cuenta , en particular , de la coyuntura económica de la UE de cara a los próximos años .
CONSIDERANDO que los debates mantenidos por el Consejo de Administración en su reunión de 16 de diciembre de 2008 en torno a las necesidades de capital del BEI arrojaron la conclusión de que el capital suscrito ha de ser incrementado a 232392989000 EUR ; la parte a desembolsar de la ampliación de capital ha de representar el 5 por ciento y venir íntegramente financiada por el Banco con cargo a su Reserva Suplementaria ; y el Fondo de Reserva ha de ser luego reconstituido de forma progresiva hasta alcanzar de nuevo el nivel prescrito por los Estatutos , a saber , el 10 por ciento del capital suscrito .
ACUERDA POR UNANIMIDAD , en fecha de 30 de marzo de 2009 , según lo prevenido en el artículo 4 , apartado 3 , de los Estatutos del Banco , a propuesta del Consejo de Administración y en uso del procedimiento escrito contemplado por el artículo 5 del Reglamento Interior del BEI :
Un importe de 5379241000 EUR tomado de la Reserva Suplementaria del BEI será considerado como constitutivo de reservas de libre disposición .
De dichas reservas de libre disposición , un importe de 2000000000 EUR será transferido a una reserva específica adscrita a la cobertura de las operaciones de la Facilidad de Financiación Estructurada y otras transacciones de análoga naturaleza .
Con efecto a partir del día 1 de abril de 2009 se procederá a la ampliación del capital del BEI en la forma que a continuación se expone :
El capital suscrito por los Estados miembros será incrementado a prorrata pasando de 164808169000 EUR a 232392989000 EUR , según el siguiente reparto ( en EUR ):
Alemania
Francia
Italia
Reino unido
España
Bélgica
Países bajos
Suecia
Dinamarca
Polonia
Finlandia
Grecia
República checa
Hungría
Irlanda
Rumanía
Eslovaquia
Eslovenia
Lituania
Luxemburgo
Chipre
Letonia
El remanente de las antedichas reservas de libre disposición por valor de 3379241000 EUR será transformado en capital desembolsado mediante su transferencia desde la Reserva Suplementaria del BEI a la cuenta de capital .
Dicho importe será considerado como parte integrante del capital suscrito y desembolsado , con lo que el capital desembolsado del BEI pasará de 8240408450 EUR a 11619649450 EUR .
COMO CONSECUENCIA DE LO CUAL :
Con efecto a partir del día 1 de abril de 2009 , los Estatutos del BEI quedarán modificados .
El artículo 4 , apartado 1 , primer párrafo , de los Estatutos del Banco rezará así :
« El Banco tendrá un capital de 232392989000 EUR , suscrito por los Estados miembros en la forma siguiente :
La presente Decisión será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Por el Consejo de Gobernadores
El Presidente
El Secretario
Reglamento ( CE ) no 675/2005 de la Comisión
de 29 de abril de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de abril de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 464/2007 de la Comisión
de 26 de abril de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 27 de abril de 2007 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1495/2004 de la Comisión
de 23 de agosto de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de lanzón por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas de lanzón para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión sobre las capturas de lanzón efectuadas en aguas de la zona CIEM IIa , Skagerrak , Kattegat y Mar del Norte , Suecia ha interrumpido la pesca de esta población por los buques que enarbolan pabellón de Suecia o están registrados en dicho país a partir del 12 de julio de 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se prohíbe la pesca de lanzón en aguas de la zona CIEM IIa , Skagerrak , Kattegat y Mar del Norte , efectuada por buques que enarbolan pabellón de Suecia o están registrados en dicho país , así como el mantenimiento a bordo , el trasbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los buques mencionados , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 23 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 103/2011 de la Comisión
de 4 de febrero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 8 de noviembre de 2013
por la que se aprueba el plan de vacunación preventiva contra la influenza aviar de baja patogenicidad en una explotación en la que se crían ánades reales en Portugal y determinadas disposiciones para sus movimientos y productos
[ notificada con el número C(2013 ) 7310 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 57 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2005/94 / CE establece que los Estados miembros han de velar por que se prohíba en su territorio la vacunación contra la influenza aviar , excepto cuando se efectúe una vacunación de urgencia o una vacunación preventiva con arreglo a las condiciones establecidas en las secciones correspondientes del capítulo IX de dicha Directiva .
La sección 3 del capítulo IX de la Directiva 2005/94 / CE establece que los Estados miembros pueden decidir la vacunación preventiva de las aves de corral como medida a largo plazo de lucha contra esta enfermedad , cuando , basándose en una evaluación del riesgo , consideren que algunas zonas de su territorio , ciertas clases de ganadería avícola o determinadas categorías de aves de corral están expuestas al riesgo de influenza aviar .
El artículo 52 , apartado 1 , letra c ) , establece asimismo que los Estados miembros deben garantizar que las vacunas utilizadas para la vacunación de las aves de corral u otras aves cautivas contra la influenza aviar deben ser autorizadas de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] o en el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
A raíz de los brotes de influenza aviar de baja patogenicidad en 2007 y 2008 en determinadas explotaciones de aves de corral en el centro y el oeste de Portugal , especialmente en explotaciones en las que se crían aves de corral con fines de repoblación cinegética , se llevó a cabo un plan de vacunación de urgencia conforme a lo dispuesto en la Decisión 2008/285 / CE de la Comisión [ 4 ] , y se consiguió erradicar la enfermedad .
No obstante , con arreglo a los resultados de una evaluación de riesgos , se consideró que los ánades reales reproductores de alto valor de una explotación de Vila Nova da Barquinha en la región de Lisboa e Vale do Tejo , Ribatejo Norte , seguían estando expuestos al riesgo de infección de la influenza aviar , especialmente por un posible contacto indirecto con aves silvestres .
Otros planes de vacunación preventiva contra la influenza aviar de baja patogenicidad presentados por Portugal fueron aprobadas mediante la Decisión 2010/189 / UE de la Comisión [ 6 ] y la Decisión de Ejecución 2012/110 / UE de la Comisión [ 7 ] .
Dicho informe puso de manifiesto que se había logrado impedir la circulación del virus en las manadas de ánades reales vacunadas y en las explotaciones de aves de corral situadas en la zona circundante .
El 26 de agosto de 2013 , Portugal sometió a la aprobación de la Comisión un nuevo plan de vacunación preventiva contra la influenza aviar de baja patogenicidad .
Dicho plan debe aplicarse hasta el 31 de diciembre de 2014 ( en lo sucesivo , « el plan de vacunación preventiva » ) .
Dictámenes científicos de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria de 2005 [ 8 ] , 2007 [ 9 ] y 2008 [ 10 ] confirmaron que la vacunación preventiva era un valioso instrumento para complementar las medidas de control de la influenza aviar .
Además , con el fin de detectar una posible circulación silenciosa del virus en las aves vacunadas , en la explotación en la que se crían ánades reales vacunados y aves centinela no vacunadas deben llevarse a cabo las pruebas de laboratorio y la vigilancia que dispone el plan de vacunación preventiva , incluida la identificación individual de dichas aves de corral .
Conviene asimismo introducir determinadas restricciones al traslado de ánades reales vacunados y sus huevos para incubar , así como de ánades reales descendientes de estos animales , conforme al plan de vacunación preventiva .
Debido al reducido número de ánades reales presentes en la explotación en la que se va a efectuar la vacunación preventiva , así como por razones de rastreabilidad y logística , no debe permitirse la salida de ánades reales vacunados de esa explotación , sino que estos animales deberán abatirse al final de su ciclo reproductivo de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1099/2009 del Consejo [ 11 ] y eliminarse de forma segura de conformidad con los requisitos establecidos en el Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión [ 12 ] .
Portugal ha tomado medidas adicionales de conformidad con la Decisión 2006/605 / CE de la Comisión [ 13 ] para el comercio de aves de corral con fines de repoblación cinegética .
Para reducir el impacto económico en la explotación en cuestión , deben establecerse determinadas excepciones a las restricciones al traslado de ánades reales descendientes de ánades reales vacunados , ya que tales traslados no plantean un riesgo específico de propagación de la enfermedad , siempre que se lleve a cabo una vigilancia oficial y se cumplan los requisitos zoosanitarios específicos aplicables a los intercambios comerciales en la Unión .
Habida cuenta de la situación epidemiológica respecto a la influenza aviar de baja patogenicidad en Portugal , el riesgo asociado con el tipo de explotación de que se trata y el ámbito limitado del plan de vacunación preventiva , debe aprobarse y aplicarse el plan hasta el 31 de diciembre de 2014 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
En la presente Decisión se establecen determinadas medidas que deberán aplicarse en Portugal , en una explotación del municipio de Vila Nova da Barquinha en la región de Lisboa e Vale do Tejo , Ribatejo Norte , donde se lleva a cabo una vacunación preventiva de ánades reales ( Anas platyrhynchos ) con fines de repoblación cinegética ( en lo sucesivo , « ánades reales » ) en una explotación expuesta al riesgo de introducción del virus de la gripe aviar .
Dichas medidas incluyen :
determinadas restricciones a los traslados dentro de Portugal , y a la expedición desde este país de ánades reales vacunados , de sus huevos para incubar y de los ánades nacidos de estos ;
la eliminación de ánades reales vacunados .
La presente Decisión se aplicará sin perjuicio de las medidas de protección que adopte Portugal de conformidad con la Directiva 2005/94 / CE y la Decisión 2006/605 / CE .
Artículo 2
Aprobación del plan de vacunación preventiva
Se aprueba el plan de vacunación preventiva contra la influenza aviar de baja patogenicidad en Portugal que dicho país presentó a la Comisión el 26 de agosto de 2013 , y que debe aplicarse hasta el 31 de diciembre de 2014 ( en lo sucesivo , « el plan de vacunación preventiva » ) .
La Comisión publicará el plan de vacunación preventiva en su sitio web .
Artículo 3
Condiciones para la ejecución del plan de vacunación preventiva
Portugal velará por que , conforme al plan de vacunación preventiva , la vacunación de los ánades reales se realice con una vacuna inactivada monovalente que contenga el subtipo H5 de la influenza aviar autorizado de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE o con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Portugal velará por que el plan de vacunación preventiva se ejecute tal como se ha notificado .
Artículo 4
Marcado , restricciones a los traslados y a la expedición y eliminación de ánades reales vacunados
Portugal velará por que los ánades reales vacunados en la explotación a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 1 :
sean marcados individualmente ;
no sean trasladados a otras explotaciones de aves de corral de Portugal ;
no puedan ser expedidos desde Portugal .
Una vez finalizado su período reproductivo , se dará muerte a estos ánades reales en la explotación a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 1 , de la presente Decisión , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1099/2009 , y sus cadáveres se eliminarán de forma segura de conformidad con los requisitos establecidos en el Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
Artículo 5
Restricciones a los traslados y la expedición de huevos para incubar procedentes de ánades reales de la explotación a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 1
Portugal velará por que los huevos para incubar procedentes de ánades reales de la explotación a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 1 :
solo se trasladen a un centro de incubación de Portugal ;
no puedan ser expedidos desde Portugal .
Artículo 6
Restricciones a los traslados y la expedición de ánades reales descendientes de ánades reales vacunados
Portugal velará por que los ánades reales descendientes de ánades reales vacunados solo sean trasladados tras su nacimiento a partir de la explotación a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 1 , a una explotación situada en la zona circundante a dicha explotación .
Portugal deberá establecer e identificar dicha zona , tal como se establece en el plan de vacunación preventiva .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los ánades reales que sean descendientes de ánades reales vacunados matriz y que tengan más de cuatro meses , podrán :
expedirse desde Portugal , a condición de que :
los resultados de la vigilancia y las pruebas de laboratorio establecidas en el plan de vacunación preventiva sean favorables ,
se reúnan las condiciones para la expedición de aves de corral destinadas a la repoblación de la caza silvestre que establece la Decisión 2006/605 / CE .
Artículo 7
Certificado sanitario para los intercambios comerciales en el seno de la Unión de ánades reales descendientes de ánades reales vacunados
Portugal se asegurará de que en los certificados sanitarios para los intercambios dentro de la Unión de aves de corral destinadas a la repoblación con fines cinegéticos que acompañan a los ánades reales expedidos con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , figure la siguiente frase :
« Las condiciones zoosanitarias de esta partida se ajustan a lo dispuesto en la Decisión de Ejecución 2013/651 / UE.Artículo 8
Informes
Portugal presentará a la Comisión un informe sobre la ejecución del plan de vacunación preventiva en el plazo de un mes a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión y después informará cada seis meses en la reunión del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Artículo 9
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2014 .
Artículo 10
Destinatarios
El destinatario de la presente Decisión es la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios ( DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Decisión 2008/285 / CE de la Comisión , de 19 de marzo de 2008 , relativa a la vacunación preventiva de ánades reales contra la influenza aviar de baja patogenicidad en Portugal , así como a determinadas medidas que restringen los traslados de dichas aves de corral y de sus productos ( DO L 92 de 3.4.2008 , p. 37 ) .
Decisión 2008/838 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , relativa a la vacunación preventiva de ánades reales contra la influenza aviar de baja patogenicidad en Portugal , así como a determinadas medidas que restringen los traslados de dichas aves de corral y de sus productos ( DO L 299 de 8.11.2008 , p. 40 ) .
Decisión 2010/189 / UE de la Comisión , de 29 de marzo de 2010 , relativa a la vacunación preventiva de ánades reales contra la influenza aviar de baja patogenicidad en Portugal , así como a determinadas medidas que restringen los traslados de dichas aves de corral y de sus productos ( DO L 83 de 30.3.2010 , p. 62 ) .
Decisión de Ejecución 2012/110 / UE , de la Comisión , de 10 de febrero de 2012 , relativa a la vacunación preventiva de ánades reales contra la influenza aviar de baja patogenicidad en Portugal , así como a determinadas medidas que restringen los traslados de dichas aves de corral y de sus productos ( DO L 50 de 23.2.2012 , p. 46 ) .
« Scientific Opinion on Animal health and welfare aspects of Avian Influenza » ( Dictamen científico sobre los aspectos de la influenza aviar relacionados con la salud y el bienestar de los animales ) , EFSA Journal no 266 , 2005 , pp . 1-21 .
« Scientific Opinion on Vaccination against avian influenza of H5 and H7 subtypes in domestic poultry and captive birds » ( Dictamen científico sobre la vacunación contra la influenza aviar de los subtipos H5 y H7 en aves de corral y aves cautivas ) , EFSA Journal ( 2007 ) 489 .
« Scientific Opinion on Animal health and welfare aspects of avian influenza and the risks of its introduction into the EU poultry holdings » ( Dictamen científico sobre los aspectos de la influenza aviar relacionados con la salud y el bienestar de los animales y los riesgos de su introducción en las explotaciones de aves de corral de la UE ) , EFSA Journal ( 2008 ) 715 , pp . 1-161 .
Reglamento ( CE ) no 1099/2009 del Consejo , de 24 de septiembre de 2009 , relativo a la protección de los animales en el momento de la matanza ( DO L 303 de 18.11.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano , y de la Directiva 97/78 / CE del Consejo en cuanto a determinadas muestras y unidades exentas de los controles veterinarios en la frontera en virtud de la misma ( DO L 54 de 26.2.2011 , p. 1 ) .
Decisión 2006/605 / CE de la Comisión , de 6 de septiembre de 2006 , sobre determinadas medidas de protección en relación con los intercambios intracomunitarios de aves de corral destinadas a la repoblación de la caza silvestre ( DO L 246 de 8.9.2006 , p. 12 ) .
DO L 302 de 13.11.2013 , p. 53 . »
Así pues , Portugal sometió a la aprobación de la Comisión un plan de vacunación preventiva contra la gripe aviar que debía ejecutarse hasta el 31 de julio de 2009 .
Dicho plan fue aprobado mediante la Decisión 2008/838 / CE de la Comisión [ 5 ] .
Portugal aplicó el plan de vacunación preventiva contra la influenza aviar de baja patogenicidad , aprobado mediante la Decisión de Ejecución 2012/110 / UE , hasta el 31 de julio de 2013 .
De conformidad con el artículo 8 de dicha Decisión , Portugal presentó un informe sobre la ejecución del plan de vacunación preventiva al Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
ser liberados en el medio natural en Portugal , o
Reglamento ( CE ) no 432/2007 de la Comisión
de 20 de abril de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de abril de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1962/2006 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2006 , en aplicación del artículo 37 del Acta de adhesión de Bulgaria a la Unión Europea
( Diario Oficial de la Unión Europea L 408 de 30 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1962/2006 queda redactado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1962/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
en aplicación del artículo 37 del Acta de adhesión de Bulgaria a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 37 del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía permite a la Comisión tomar las medidas de salvaguardia apropiadas para tratar una perturbación grave del funcionamiento del mercado interior , o un riesgo inminente de tal perturbación , resultante de un incumplimiento de los compromisos asumidos por Bulgaria en el contexto de las negociaciones de adhesión con respecto de cualquier política sectorial comunitaria que afecte a actividades económicas con efectos transfronterizos ; existe un riesgo inminente de que el incumplimiento por Bulgaria de sus compromisos de observar los reglamentos [ 1 ] [ 2 ] cause una perturbación grave del mercado interior del transporte aéreo .
Sobre la base del artículo 80 del Tratado CE , la Comunidad ha adoptado una política común de transporte aéreo , que incluye las normas por las que se establece un mercado interior para la prestación de servicios de transporte aéreo [ 3 ] y normas comunes para establecer y mantener un elevado nivel uniforme de seguridad en la aviación civil en Europa [ 4 ] .
Ambas series de normas tienen una repercusión directa en la prestación de los servicios de transporte aéreo entre los Estados miembros .
En el contexto de las negociaciones de adhesión , Bulgaria se comprometió a aplicar plenamente las normas de transporte aéreo de la Comunidad a partir de la fecha de su adhesión a la Unión Europea .
Tras la firma del Tratado de adhesión , el 25 de abril de 2005 , la autoridad competente para la aviación civil de Bulgaria recibió la visita de la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( AESA ) , del 16 al 20 de mayo de 2005 , con el fin de verificar la capacidad de la citada autoridad para aplicar los requisitos de la legislación comunitaria , así como las normas de las Autoridades aeronáuticas conjuntas en materia de seguridad de la aviación .
La visita puso de manifiesto deficiencias significativas y persistentes en la capacidad administrativa de la autoridad competente de Bulgaria para garantizar la supervisión de la seguridad que sería necesaria para cumplir los requisitos comunitarios sobre certificación de la aeronavegabilidad y mantenimiento de las aeronaves .
Habida cuenta de las graves deficiencias detectadas por AESA y las Autoridades aeronáuticas conjuntas , en octubre de 2005 se denegó a Bulgaria el reconocimiento mutuo en los ámbitos de seguridad pertinentes del sistema de las Autoridades aeronáuticas conjuntas .
Las acciones correctoras presentadas por la autoridad competente para la aviación civil de Bulgaria en octubre y noviembre de 2005 , así como en mayo de 2006 , no fueron consideradas satisfactorias por AESA , valoración de la que tomó nota la Comisión .
En su Comunicación , adoptada el 26 de septiembre de 2006 , sobre el nivel de preparación de Bulgaria y Rumanía con vistas a su adhesión a la UE [ 5 ] , la Comisión confirmó que Bulgaria había avanzado a fin de culminar los preparativos para su adhesión , pero señaló también algunos ámbitos que seguían suscitando preocupación , entre ellos la seguridad aérea , en los que la Comisión adoptaría las medidas adecuadas para garantizar el buen funcionamiento del mercado interior , a menos que Bulgaria adoptase las medidas correctoras necesarias .
En la Comunicación de la Comisión se instó a Bulgaria , para que cumpliera con las normas comunitarias pertinentes sobre seguridad aérea , a presentar un plan de acción corrector y a ejecutarlo en un plazo estricto , en estrecha cooperación con AESA y siguiendo sus orientaciones , a fin de subsanar todas las deficiencias de la seguridad .
Además , se anunciaba que AESA verificaría la aplicación de este plan mediante una nueva inspección antes de la adhesión de Bulgaria .
En la Comunicación de la Comisión se concluía que , a menos que Bulgaria tomase las medidas correctoras necesarias , la Comisión , por propia iniciativa o a petición de un Estado miembro , podría restringir el acceso al mercado interior de la aviación ; asimismo , las aeronaves búlgaras matriculadas que no cumplieran las normas de seguridad de la aviación civil de la UE podrían ser objeto de las medidas de salvaguardia correspondientes .
A la luz de la Comunicación de la Comisión , se pidió a AESA que llevara a cabo la inspección de la autoridad competente para la aviación civil de Bulgaria .
Esta inspección se realizó del 27 de noviembre al 1 de diciembre de 2006 y su finalidad fue evaluar si la autoridad competente para la aviación civil de Bulgaria estaba preparada para aplicar las normas comunes en el ámbito de la seguridad aérea que entrarían en vigor en Bulgaria el 1 de enero de 2007 , así como los progresos realizados en la puesta en práctica de las medidas correctoras que la citada autoridad había presentado tras la primera visita de AESA a fin de subsanar las deficiencias de seguridad constatadas durante esa visita .
En el informe de inspección elaborado por AESA se confirman las deficiencias evidenciadas anteriormente en la capacidad administrativa de la autoridad competente para la aviación civil de Bulgaria para garantizar la supervisión de la seguridad que requeriría el cumplimiento de los requisitos comunitarios de certificación de la aeronavegabilidad y mantenimiento de las aeronaves , y se concluye que la autoridad competente para la aviación civil de Bulgaria no estará en condiciones de garantizar el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y sus disposiciones de aplicación , los Reglamentos ( CE ) no 1702/2003 [ 6 ] y ( CE ) no 2042/2003 [ 7 ] de la Comisión , en la fecha de entrada en vigor del Acta de adhesión .
Ante el incumplimiento por Bulgaria de su compromiso de garantizar la observancia del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y sus disposiciones de aplicación en la fecha de entrada en vigor del Tratado de adhesión , se ha de establecer que los certificados expedidos por la autoridad competente para la aviación civil de Bulgaria no disfrutarán del reconocimiento mutuo previsto en los artículos 8 y 57 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
El incumplimiento por Bulgaria de su compromiso de garantizar la observancia del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y sus disposiciones de aplicación en la fecha de entrada en vigor del Tratado de adhesión podría ocasionar falseamientos de la competencia entre las compañías aéreas con licencia de otros Estados miembros y las compañías aéreas con licencia de Bulgaria , en caso de que se concediera a las segundas acceso ilimitado al mercado interior comunitario .
En concreto , el falseamiento de la competencia podría resultar del hecho de que las compañías aéreas con licencia de la autoridad competente de Bulgaria tendrían acceso ilimitado a las rutas dentro de la Comunidad sin cumplir todos los requisitos derivados de las normas por las que se establece un mercado interior para la prestación de servicios de transporte aéreo , en particular los relativos a la seguridad , mientras que sus competidores seguirían estando sujetos a esos requisitos .
Además , la concesión de tal acceso a las compañías aéreas con licencia expedida por la autoridad competente para la aviación civil de Bulgaria podría generar una expansión de las operaciones que estas realizan actualmente con origen o destino en otros Estados miembros o en el interior de los mismos , lo cual acarrearía nuevos riesgos para la seguridad .
Por estas razones , y a fin de impedir que aumenten estos riesgos , procede establecer que las compañías aéreas con licencia expedida por las autoridades búlgaras no se considerarán « compañías aéreas comunitarias » a efectos de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2408/92 .
Esta medida debe aplicarse sin perjuicio de cualesquiera otras medidas que la Comisión pueda verse obligada a imponer de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 [ 8 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los artículos 8 y 57 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 no se aplicarán con respecto a los certificados expedidos por la autoridad competente de Bulgaria .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 , las compañías aéreas con una licencia de explotación expedida por la autoridad competente de Bulgaria no serán consideradas « compañía aérea comunitaria » a efectos de ese Reglamento .
Artículo 3
Previa recepción de una solicitud debidamente motivada de Bulgaria , o por iniciativa propia , la Comisión revisará la necesidad de seguir aplicando el presente Reglamento , al menos una vez cada doce meses a partir de la fecha de su entrada en vigor .
El presente Reglamento solo entrará en vigor , en su caso , en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
Reglamento ( CEE ) no 2407/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre la concesión de licencias a las compañías aéreas ( DO L 240 de 24.8.1992 , p. 1 ) , Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , relativo al acceso de las compañías aéreas de la Comunidad a las rutas aéreas intracomunitarias ( DO L 240 de 24.8.1992 , p. 8) , y Reglamento ( CEE ) no 2409/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre tarifas y fletes de los servicios aéreos ( DO L 240 de 24.8.1992 , p. 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea ( DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1701/2003 de la Comisión ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 5 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2407/92 , Reglamento ( CEE ) no 2408/92 y Reglamento ( CEE ) no 2409/92 .
Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
Comunicación de la Comisión COM(2006 ) 549 , de 26 de septiembre de 2006 .
Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 706/2006 de la Comisión ( DO L 122 de 9.5.2006 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas ( DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 ) .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 707/2006 ( DO L 122 de 9.5.2006 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 884/2005 de la Comisión
de 10 de junio de 2005
por el que se fijan los procedimientos para las inspecciones de la Comisión en el ámbito de la protección marítima
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 725/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativo a la mejora de la protección de los buques y las instalaciones portuarias [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de vigilar la aplicación por parte de los Estados miembros del Reglamento ( CE ) no 725/2004 , la Comisión debe efectuar inspecciones , las cuales han de comenzar a los seis meses de la entrada en vigor de dicho Reglamento .
La organización de inspecciones bajo supervisión de la Comisión es necesaria para comprobar la eficacia de los sistemas de control de calidad y las medidas , procedimientos y estructuras de protección marítima nacionales .
La Agencia Europea de Seguridad Marítima , creada por el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , debe prestar asistencia técnica a la Comisión en el desempeño de sus tareas de inspección de buques , compañías pertinentes y organizaciones de protección reconocidas .
La Comisión debe coordinar el calendario y preparación de sus inspecciones con los Estados miembros .
Los equipos de inspección de la Comisión deben poder incluir a inspectores nacionales cualificados cuando éstos estén disponibles .
Las inspecciones de la Comisión deben realizarse según un procedimiento establecido y un método normalizado .
La información confidencial relacionada con las inspecciones debe tratarse como información clasificada .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité instituido en virtud del artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 725/2004 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija los procedimientos que la Comisión utilizará en las inspecciones que efectúe para vigilar la aplicación del Reglamento ( CE ) no 725/2004 en cada Estado miembro y en las instalaciones portuarias y las compañías pertinentes .
Las inspecciones se desarrollarán de manera transparente , eficaz , armonizada y coherente .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« inspección de la Comisión » un examen de los sistemas de control de calidad y de las medidas , procedimientos y estructuras de protección marítima nacionales realizado por inspectores de la Comisión con objeto de determinar la observancia de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 725/2004 ;
« inspector de la Comisión » una persona que cumple los criterios enunciados en el artículo 7 y está empleada por la Comisión o la Agencia Europea de Seguridad Marítima , o un inspector nacional al que la Comisión ha encomendado participar en sus inspecciones ;
« inspector nacional » una persona empleada por un Estado miembro como inspector de protección marítima y cualificada según lo prescrito por ese Estado miembro ;
« Comité » el comité creado por el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 725/2004 ;
« pruebas objetivas » los datos , registros o resultados cuantitativos o cualitativos referentes a la protección marítima o a la existencia y aplicación de una disposición del Reglamento ( CE ) no 725/2004 , basados en observación , mediciones o ensayos y susceptibles de verificación ;
« observación » un hallazgo realizado durante una inspección de la Comisión y sustentado en pruebas objetivas ;
« incumplimiento » una situación observada en la que las pruebas objetivas revelan el no cumplimiento de lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 725/2004 , lo cual exige adoptar medidas correctoras ;
« incumplimiento grave » una discrepancia identificable que constituye una amenaza grave para la protección marítima y exige medidas correctoras inmediatas , y que incluye una inobservancia efectiva y sistemática de alguna prescripción del Reglamento ( CE ) no 725/2004 ;
« punto de contacto » el organismo designado por cada Estado miembro para servir de relación a la Comisión y a otros Estados miembros y para facilitar las medidas de seguridad marítima dispuestas en el Reglamento ( CE ) no 725/2004 , realizar el seguimiento de las mismas e informar de su aplicación ;
« compañía pertinente » una entidad obligada a designar a un oficial de la compañía para la protección marítima , un oficial de protección del buque o un oficial de protección de la instalación portuaria , o que es responsable de la aplicación de un plan de protección del buque o plan de protección de la instalación portuaria , o que ha sido designada por un Estado miembro como organización de protección reconocida ;
« ensayo » una prueba de las medidas de protección marítima en la que se simula una tentativa de acto ilícito con el fin de comprobar la eficacia de implantación de las medidas de protección existentes .
CAPÍTULO II
PRESCRIPCIONES GENERALES
Artículo 3
Cooperación de los Estados miembros
Sin perjuicio de las competencias de la Comisión , los Estados miembros colaborarán con ella en el desempeño de sus tareas de inspección .
La colaboración tendrá lugar en las fases preparatoria , de control y de presentación de informes .
Artículo 4
Ejercicio de las competencias de la Comisión
Los Estados miembros garantizarán que los inspectores de la Comisión puedan ejercer su autoridad para inspeccionar las actividades de protección marítima que lleve a cabo cualquier autoridad competente en virtud del Reglamento ( CE ) no 725/2004 o cualquier compañía pertinente .
Los Estados miembros garantizarán que los inspectores de la Comisión tengan acceso a toda documentación pertinente en materia de protección marítima cuando lo soliciten y , en particular , a la siguiente :
programa nacional para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 725/2004 a que se refiere su artículo 9 , apartado 3 ;
datos suministrados por el punto de contacto e informes de control previstos en el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 725/2004 .
En caso de que los inspectores de la Comisión encuentren cualquier dificultad en el desempeño de sus cometidos , los Estados miembros interesados tomarán todas las medidas jurídicas a su alcance para asistir a la Comisión en la realización íntegra de su tarea .
Artículo 5
Participación de inspectores nacionales en las inspecciones de la Comisión
Los Estados miembros se esforzarán en poner a disposición de la Comisión inspectores nacionales capaces de participar en las inspecciones de ésta , incluidas las fases preparatoria y de presentación de informes .
Los inspectores nacionales no participarán en las inspecciones que la Comisión lleve a cabo en el Estado miembro en que estén empleados .
Cada Estado miembro facilitará a la Comisión una lista de inspectores nacionales que la Comisión pueda convocar para participar en sus inspecciones .
Dicha lista será actualizada , como mínimo , antes de que finalice el mes de junio de cada año y , por primera vez , en el plazo de ocho semanas tras la entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión comunicará al Comité las listas mencionadas en el apartado 3 , primer párrafo .
Cuando la Comisión considere necesaria la participación de un inspector nacional en determinada inspección , solicitará a los Estados miembros información sobre la disponibilidad de inspectores nacionales .
Dicha solicitud se cursará normalmente ocho semanas antes de la fecha prevista para la inspección .
Los gastos derivados de la participación de inspectores nacionales en las inspecciones de la Comisión serán sufragados por esta última con arreglo a las normas de la Comunidad .
Artículo 6
Asistencia técnica de la Agencia Europea de Seguridad Marítima en las inspecciones de la Comisión
En el marco de la asistencia técnica que ha de prestar a la Comisión en virtud de lo dispuesto en el artículo 2 , letra b ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 1406/2002 , la Agencia Europea de Seguridad Marítima proveerá expertos técnicos para que participen en sus inspecciones , incluidas las fases preparatoria y de presentación de informes .
La Comisión comunicará al Comité una lista de expertos técnicos de la Agencia Europea de Seguridad Marítima a los que pueda convocar para realizar una inspección .
Artículo 7
Criterios de cualificación y formación de los inspectores de la Comisión
